二、科技类论文

1、计算机辅助教学的应用研究

引言
计算机辅助教学的应用给教育教学带来了很大的方便，计算机辅助教学简称CAI,是利用计算机进行图像、文字、图形、声音、动画有机结合,利用特定结构建立起逻辑连接,具有交互能力的信息集成系统。CAI可以实现在校园网内建立虚拟的网络教室,进行课件制作,实现教室授课的电子仪和影像同时播放,学生可在不同地点观看教师的授课实况。
1CAI的功能特性
1.1既可大面积施教,又可个别化教学
CAI的应用范围非常广泛，可覆盖各级、各种、各类科目的教学,同时由于计算机网,络技术的迅速普及和发展,远程教育大规模扩张,因此可进行大面积的施教。CAI可根据学习者的特点和差异,量身编制供应学习者选择的分支教学程序,使得教学材料和学生的学习风格及思维特点相契合。由此,每个学生都能够依据自身的学习进度进行学习步调的制定,帮助学生分析自身的学习情况,给予特定指导和评价。
1.2人机双向交互形式多样,可迅速反馈与强化
发展迅速的多媒体技术在CAI当中得到充分应用,使得CAI能够提供丰富多样的交互式人机双向交流。CAI的教学终端不受鼠标、键盘、CRT显示器等等常规输入设备的局限,可利用窗口交互操作、图形交互界面、触摸技术,实现图像、文字、图形、声音、动画等各类信息进行交互传递。同时,CAI能够对上述各类信息进行综合处理,每一类信息都可使用多种的形式表现出来,使得教学内容易于记忆和理解。计算机的运行快速、容量大特点,有助于对教学后的回答、作业进行及时地分析,对学生掌握的知识情况进行评价,显示反馈信息的速度快,从而帮助学生强化自身的学习行为,提升学习效率。
1.3对各类现代教育媒体进行综合运用
CAI控制下的图像、文字、图形、声音、动画等各类媒体信息,能够随时呈现,以满足教学的需要,使得各类教学媒体相辅相成且扬长避短。同时,能够向学生提供丰富多样,功能不同的感性材料,调动学生的各种感官参与学习,加快感知,理解,记忆。
2计算机辅助教学应用分析
2.1资料咨询教学
资料咨询教学能够根据学生的需要选择合适的相关资料，这类课件适用于对数据库的查询,如情报资料、文献等的检索等。有助于启发学生的思维,培养学生独立钻研的能力;同时也有利于教学资源的共享。
2.2模拟仿真型教学
模拟仿真型教学能够及时提醒使用者一些容易忽视的问题，摸拟仿真型课件常分为操作模拟、状态模拟和信息模拟三类。这类课件开发时对内容模拟的真实性是提高其质量的关键。这类课件在表达医学教育内容时,最常用的是计算机动画、数字音频和数字视频等多媒体技术。
2.3课堂演示型教学
课堂演示型教学是将课件表达的内容在课堂授课时作演示,并与教师的讲授或其他教学媒体相配合。这种类型课件一般与学生间无直接交互作用。这种类型的课件要求有大屏幕显示器或高亮度投影仪等硬件设备,应考虑课堂演示时的环境因素对演示效果的影响,选择可突出主题的屏幕显示属性。
2.4人机交互学习教学
人机交互学习教学是计算机辅助教学应用的一种常用方式，这是一种以个别化交互学习为目标的课件类型,它应具有完整的教学内容和教学策略及相应的逻辑结构。这种课件常采用选择型的程序结构,将教学内容分成若干个独立的模块,学生控制其运行流程由,也可由计算机通过诊断性提问后再自动决定流程。它应具有友好的交互界面,让学生可进行充分的人机交互,处于个别化的教学环境中进行主动的学习。
2.5练习复习教学
练习复习教学能够在老师不在的条件下帮助学生判断正误，答错了给予提供进一步的教学措施或再次练习的机会;答对了则给予鼓励(增强),然后进一步练习。练习复习型课件常用于复习某种规律性的知识,也可用于检测学生的学习情况或作为学生的学习效果自我评价,进而调节学习进度和内容,巩固新学的知识。
3计算机辅助教学的应用中存在的问题
3.1课堂组织松散
教学过程当中一般使用课件进行知识和规律的演示,容易造成学生的视觉疲劳,并分散学生的注意力。因此,需要考虑卓有成效的教学组织方法。教师若只按照课件照本宣科,没有进行课堂纪律的管理和组织,且没有进行知识间的联系,没有和学生互动,这样则不利于实现良好的教学成效。
3.2教师没有真正理解到计算机辅助教学的内涵
教师在使用计算机辅助教学过程中,常常出现如下理解偏差。其一,对计算机辅助教学的依赖性强,认为课件能够代替自身在教学过程当中的作用,在教学当中处于被动境地。其二,教师对于计算机辅助教学存在抵触心理,不熟悉计算机的操作,且认为这一方法会对学生的思维方法、方式带来不利的影响。
3.3相关设备缺乏
当前市面上有着许多教学软件,但真正适用在教学当中的软件不多,在多数情况下需要教师自行编制课件,需要学科教师编写稿本,计算机技术人员负责编程,开发出小型的教学软件。在这一过程当中,教师需要花费大量的时间与精力进行课件开发。因此,虽然多数教师认同CAI,但因投入和产出不想对称的事实,导致CAI在实际应用当中,很多成为教学检查、评比、学习、参观等。装点门面。的工具。从而使得计算机辅助教学多以。观摩课。这一方式作为教学的点缀,没有和学科教学真正融合。
3.4教学课件千篇一律，质量不高
教学当中的精品课件少,且针对性弱。对于计算机辅助教学来说,课件好坏与否对整体教学效果产生直接的影响。在实际教学过程当中,课件数量多,但精品少,许多已开发的课件没有得到充分的应用。当前,许多教材都为教师提供了课件,但这类课件存在许多问题。例如,课件是简化了的教材,缺乏对知识的组织,以简单的演示文稿类型进行平铺直叙。诸如此类课件无法直接使用到课堂当中。进行课件的设计、制作和完善,需要较长的时间和较深的计算机应用技术。在知识更新快速的情况下,许多刚开发好的课件已经无法适用于教学形式。此外,部分教师将同一个课件反复运用在不同的学生和专业教学当中,也使得课件的针对性降低,效果也不好。
4计算机辅助教学应用建议
4.1以学生为主体
计算机辅助教学过程当中,教师应当充分地发挥学生的主体作用,让学生积极参与到教学过程当中。例如,教师展示和教材有关的声音、图片、视频等,以丰富多样的形式带动课堂的气氛,拉动教学过程中内在的活力,让学生将注意力集中到课堂上,并激发学生学习的兴趣,适当进行师生之间的互动,以引导学生主动地参与到课堂教学活动当中。同时,有助于让学生在愉悦轻松,生动有趣的情境教学模式当中加深对于课程内容的理解、掌握。
4.2促进师生交流
计算机辅助教学过程当中,师生情感交流存在缺失,是存在于多数学校的普遍现象。计算机辅助教学过程中,教师和学生的交流模式是为。教师-计算机-学生。模式下的三元交流,有别于传统的。教师-学生。二元交流模式,在一定程度上障碍师生间进行感情交流。一些教师在教学过程当中对计算机过度依赖,教学内容全部通过计算机而展示,学生仅仅一味记录计算机所呈现的内容,师生间几乎出现零交流情况。在计算辅助教学过程当中,计算机起到十分重要的作用,但无法完全代替教师的作用,师生间进行情感交流是课堂教学不可或缺的教学手段。
4.3发挥软件优势
作为新型的教学方式方法,CAI教学系统必然存在缺陷和不足。费用高,一次性投入大,技术要求高,导致教师需要亲自进行课件的编制,方便自由度远不如传统教学过程中的备课,这是当前计算机辅助教学运用过程当中遇到的最主要的问题。教师的主要任务不应当是开发软件,而是利用现有的软件,充分发挥其优势进行课件的制作。例如,近几年我国出现的面向学科设计的工具型软件,只需教师掌握基本的计算机技能,进行基本培训后便可依据个人意愿进行小软件的制作,使其能够和教学过程紧密配合,实现计算机有效地辅助教学。
4.4完善相关设备，提高课件质量
随着计算机技术的迅速发展,教学课件当中的内容也更为丰富,这给运行课件提出更高的硬件设施要求。教学过程中,一些课件内容丰富多彩,但由于设备陈旧无法呈现课件良好效果的情况,应该加大资金投入力度,给予解决,进行设备更新,以保证计算机设备顺利播放、运行课件。
结束语
计算机辅助教学是为我国现代化教育观念思想上的重要体现,计算机技术应用于教学过程当中,有助于进行教学过程的开发、设计、利用、管理及评价,使得教学质量得到质的优化和提升。此外,计算机辅助教学还有助于改变学生的学习方式和思维观念等,从而培养学生的创新思维和能力,以便更好地适应社会的变化和发展。

人工摘要：
随着科学技术的发展，计算机技术在人们生产生活中的应用越来越广泛，近年来，计算机在教学中的应用也给教育事业带来了很大的改变。计算机辅助教学有助于改变传统中以教师为指导的教学模式,从而以学生作为中心开展课堂教学,符合新课标的要求。同时,由于计算机辅助教学具备的功能特性具有明显的优势,使得这一教学方式日益成为教学方式大趋势。但是,在实际运用过程当中,计算机辅助教学仍存在不少问题,影响教学的实际效果。

T摘要：
这类课件开发时对内容模拟的真实性是提高其质量的关键。
CAI的功能特性1.1既可大面积施教,又可个别化教学CAI的应用范围非常广泛，可覆盖各级、各种、各类科目的教学,同时由于计算机网,络技术的迅速普及和发展,远程教育大规模扩张,因此可进行大面积的施教。
人机双向交互形式多样,可迅速反馈与强化发展迅速的多媒体技术在CAI当中得到充分应用,使得CAI能够提供丰富多样的交互式人机双向交流。
{'rouge-1': {'f': 0.7712082212226989,
             'p': 0.7853403141361257,
             'r': 0.7575757575757576},
 'rouge-2': {'f': 0.5788113645106798,
             'p': 0.5894736842105263,
             'r': 0.5685279187817259},
 'rouge-l': {'f': 0.09411764205951584,
             'p': 0.09523809523809523,
             'r': 0.09302325581395349}}

W+T摘要：
1CAI的功能特性1.1既可大面积施教,又可个别化教学CAI的应用范围非常广泛，可覆盖各级、各种、各类科目的教学,同时由于计算机网,络技术的迅速普及和发展,远程教育大规模扩张,因此可进行大面积的施教。
CAI可以实现在校园网内建立虚拟的网络教室,进行课件制作,实现教室授课的电子仪和影像同时播放,学生可在不同地点观看教师的授课实况。
引言计算机辅助教学的应用给教育教学带来了很大的方便，计算机辅助教学简称CAI,是利用计算机进行图像、文字、图形、声音、动画有机结合,利用特定结构建立起逻辑连接,具有交互能力的信息集成系统。
{'rouge-1': {'f': 0.7045951810847073,
             'p': 0.6216216216216216,
             'r': 0.8131313131313131},
 'rouge-2': {'f': 0.5538461489360224,
             'p': 0.4883720930232558,
             'r': 0.6395939086294417},
 'rouge-l': {'f': 0.18556700537357862,
             'p': 0.16666666666666666,
             'r': 0.20930232558139536}}

MMR摘要：
4计算机辅助教学应用建议4.1以学生为主体计算机辅助教学过程当中,教师应当充分地发挥学生的主体作用,让学生积极参与到教学过程当中。
3.4教学课件千篇一律，质量不高教学当中的精品课件少,且针对性弱。
3计算机辅助教学的应用中存在的问题3.1课堂组织松散教学过程当中一般使用课件进行知识和规律的演示,容易造成学生的视觉疲劳,并分散学生的注意力。
{'rouge-1': {'f': 0.7302452266388496,
             'p': 0.7928994082840237,
             'r': 0.6767676767676768},
 'rouge-2': {'f': 0.5643835566753987,
             'p': 0.6130952380952381,
             'r': 0.5228426395939086},
 'rouge-l': {'f': 0.14999999502812517,
             'p': 0.16216216216216217,
             'r': 0.13953488372093023}}

2、电子病案的信息化建设对策


新医改实施以来，国家尤其重视医疗卫生信息化的改革，2013年国务院办公厅《关于深化医药卫生体制改革主要工作安排》中强调要积极推进医疗卫生信息化的配套改革。电子病案是医疗卫生信息化管理的必然趋势也是医院信息系统建设的基础工程。因此加强电子病案的管理，发现电子病案管理中存在的问题，并提出相应的解决对策，推动电子病案加速发展，有利于医疗体系的完善。
一、电子病案的概念
电子病案（Electronic medical record,EMR）也称作电子病历。美国国立医学研究所将电子病案定义为：EMR是基于一个特定系统的电子化病人记录，该系统提供用户访问完整准确的数据、警示、提示和临床决策支持系统的能力。[1]目前国际上最为广泛采用的术语是国际病案学会（Computer-based patient record institute,CPRI）对电子病案（Computer-based patient record，CPI）的定义：获取、存储、处理、保密、安全、传输、显示病人有关的医疗信息。[2]无论概念如何不同，但核心含义都是以病人信息为中心的计算机信息化。电子病案不仅包含纸质病案涵盖的所有内容，而且包括声像图文等信息，诊疗信息、数据、网络传输、统计分析等均是纸质病案无法比拟的。[3]在科技信息时代，医院的纸质病案向电子病案发展是一个必然趋势，电子病案以其独特的优势，不断推动着医院信息化的建设。
二、电子病案管理中存在的问题
相对于欧美发达国家，我国的电子病案起步较晚，20世纪80年代，我国才开始使用计算机管理病案信息，对于电子病案的应用和管理尚处于探索阶段，虽有欧美先进国家的经验做参照，但仍然存在很多问题。
1. 电子病案法律效力问题
病案是确定民事法律关系、判断人的行为能力、证明被害人受害情况，以及设计医学司法鉴定的重要依据。在医疗纠纷处理过程中，病案关系到病人与医院双方的利益。纸质病案是医务人员在病人诊疗过程中亲自动手书写以及加以签名的，内容与载体不可分离，修改容易辨认，具有原始记录性。纸质病案受国家《档案法》、《科学技术档案工作条例》、卫生部《全国医院工作条例》、国务院《医疗事故处理办法》等法律法规保护，并可作为因医疗纠纷引起的民事、刑事诉讼中的有力证据。[4]电子病案是依靠计算机技术和系统形成的，内容易修改、易删除，并且修改或删除后不留任何痕迹，公信力和法律效力受到大家的质疑。电子病案合法性是我国新医改环境下实施电子病案首要解决的问题。
2. 电子病案安全性问题
电子病案是我国医院信息化建设的核心，是对病人诊疗过程的全部记录和总结，是医生对疾病进行正确判断、合理选择诊疗方案的科学依据，是教学、科研、保险以及法律工作的重要依据。因此，其安全性至关重要。美国在2004年所做的一项调查显示，66%的被调查者怀疑电子病案的安全性。我国电子病案的安全形势也亟待改善。电子病案是以计算机网络系统为基础的，计算机系统的脆弱性，特别是运行在网络环境下，黑客的攻击、病毒的侵害、存储载体的更新换代、设备故障、电力故障等都对电子病案的安全性问题提出的极大的挑战。另外，电子病案自身的安全性也不容小觑。电子病案内容信息的真实和完整性是电子病案能够作为凭证依据的重要因素之一，人为的篡改、访问权限设定漏洞甚至个人隐私的泄露都会影响电子病案本身的安全性。
3. 电子病案标准化问题
信息的标准化是目前我国电子病案亟需解决的问题，也是阻碍我国电子病案发展，实现以“病人为中心”的医疗服务模式的最大障碍。当前，我国并没有一套科学的、统一的电子病案信息标准化管理规定。虽然我国针对电子病案已经出台了《电子文件归档与管理规范》(GB/T18894-2002)，《WS/T303-2009 卫生信息数据元标准化规则》、《WS/T305-2009 卫生信息数据集元数据规范》、《WS/T306-2009 卫生信息数据集分类与编码规则》、《WS/T304-2009 卫生信息数据模式描述指南》等推荐性的卫生行业标准的通告，但各单位只是在此前提下，结合自己的实际情况开发电子病案应用软件，信息交换标准和医学术语等都不尽相同。各医院电子病案系统兼容性差，信息难以分享，导致电子病案信息成为各自医院的“孤岛”， 无法实现其在医院之间，医院与其他行政部门以及医院与保险部门之间的共享，难以发挥其最大优势。这也成为我国绝大多数医院的电子病案不能称得上是真正意义上的电子病案的主要原因。
三、完善电子病案管理的对策与建议
1. 建立健全法律法规
我国电子病案虽然起步较晚，但到目前为止已经在全国绝大多数医院得到了普及，大多数医院仍然实行纸质病案与电子病案“双规制”的保存模式，究其原因就是电子病案的法律效力无法保障，必须依靠打印纸质病案手写签名方可有效。电子病案只有真正的得到法律的支持，才能最大限度的发挥其作用。2005年4月1日《中华人民共和国电子签名法正式实施。《电子签名法》规定：“只要是以电子、光学、磁或者类似手段生成、发送、接受或者存储的信息，就可以作为数据电文，且能够有形的表现所载内容，并可以随时调取查用的数据电文视为符合法律、法规要求的书面形式。数据电文不得仅因为是以电子、光学、磁或者类似手段生成、发送、接受或者存储的而被拒绝作为证据使用。”电子认证即所谓CA(CertifiCateAuthority)认证，指由具有权威性和公正性的第三方信任机构采用PKI(PublicKeyInfrastructure)公开密钥基础架构技术，提供专门网络身份认证服务，负责签发和管理电子签名，保证信息系统及交换中的数据可靠性的一项制度。电子认证保障了电子签名的法律功能的实现。《电子签名法》的实施和电子认证制度对电子病案的立法起到了促进作用。只有建立健全与电子病案相关的法律法规，保证法律地位，才能为其功能的发挥铺平道路。
2. 统一电子病案信息标准
电子病案的标准化包括数据标准和共享标准。2009年12月卫生部和国家中医药管理局发布了《电子病历基本构架与数据标准（试行）》，这一标准基本上能够有效的指导我国各地医院电子病案的信息建设，促进了电子病案数据的标准化，但仍需要进一步完善。对于电子病案共享标准化，国家有关机构需制定统一的标准，包括病案的基本格式、项目内容、图像处理、传输方式、输入输出等都要符合公认的标准，尽量与国际接轨。[5]目前，国际上许多电子病案先行的国家采用了HL7和DICOM标准。我国要统一电子病案标准就需要政府牵头带动，在借鉴国际标准的基础上结合我国的国情出台统一电子病案信息的标准，打破各地区各医院电子病案信息“各自为政”的状况，使我国的电子病案信息能够跨越不同医院，不同地区，甚至不同国家使用，真正实现电子病案的交流共享，为患者提供便利。
3.加强电子病案安全管理
加强电子病案的安全管理包括自身质量的安全管理和外部相关环境的管理。为保证电子病案内容的真实与安全，可以通过数字签名技术、第三方认证、访问权限设置等技术手段加强管理。医师在对电子病案进行查看时，要设定相关的访问权限并使用密钥。输入和修改电子病案一律保留痕迹，保证数据的不可抵赖性。电子病案通过CA数字认证，保证了内容的真实性。与此同时，针对电子病案的设备维护要做到防火、防水、防雷以及其他磁场干扰等，备有断电应急设施、紧急情况容错设施和应急方案。电子病案系统要及时升级，查补漏洞，管理员不定时检测网络环境，防止黑客攻击，确保网络环境运行安全，并对系统硬件定期进行维护。另外，医院还需制定严格的电子病案管理制度，科学、完整、有效的对电子病案进行管理，确保安全运行。
总之，我国的电子病案还处于初级阶段，管理中还存在很多问题。我们要善于发现问题并寻找解决问题的方法并有效的实施。不断推进电子病案的发展，促进医院信息系统的建设，从而完善医疗服务体系，为全民健康做保障。

人工摘要：
电子病案是医疗行业在科技迅猛发展大背景下，顺应时代需要，与网络信息技术相结合的产物。电子病案是医院信息化建设的核心环节，本文对电子病案管理中存在的问题如，法律效力问题、安全性问题和标准化问题进行探讨，并提出相应的对策，使其能更好的推动医院信息化建设，完善医疗服务体系。

T摘要：
电子病案是医疗卫生信息化管理的必然趋势也是医院信息系统建设的基础工程。
[1]目前国际上最为广泛采用的术语是国际病案学会（Computer-based patient record institute,CPRI）对电子病案（Computer-based patient record，CPI）的定义：获取、存储、处理、保密、安全、传输、显示病人有关的医疗信息。
电子病案内容信息的真实和完整性是电子病案能够作为凭证依据的重要因素之一，人为的篡改、访问权限设定漏洞甚至个人隐私的泄露都会影响电子病案本身的安全性。
{'rouge-1': {'f': 0.5322997370748286,
             'p': 0.40711462450592883,
             'r': 0.7686567164179104},
 'rouge-2': {'f': 0.38961038508807566,
             'p': 0.2976190476190476,
             'r': 0.5639097744360902},
 'rouge-l': {'f': 0.2173912995841211,
             'p': 0.17857142857142858,
             'r': 0.2777777777777778}}

W+T摘要：
因此加强电子病案的管理，发现电子病案管理中存在的问题，并提出相应的解决对策，推动电子病案加速发展，有利于医疗体系的完善。
电子病案是医疗卫生信息化管理的必然趋势也是医院信息系统建设的基础工程。
新医改实施以来，国家尤其重视医疗卫生信息化的改革，2013年国务院办公厅《关于深化医药卫生体制改革主要工作安排》中强调要积极推进医疗卫生信息化的配套改革。
{'rouge-1': {'f': 0.738562086580375,
             'p': 0.6569767441860465,
             'r': 0.8432835820895522},
 'rouge-2': {'f': 0.5855263108675989,
             'p': 0.52046783625731,
             'r': 0.6691729323308271},
 'rouge-l': {'f': 0.1538461488757398,
             'p': 0.14285714285714285,
             'r': 0.16666666666666666}}

MMR摘要：
三、完善电子病案管理的对策与建议1. 建立健全法律法规我国电子病案虽然起步较晚，但到目前为止已经在全国绝大多数医院得到了普及，大多数医院仍然实行纸质病案与电子病案“双规制”的保存模式，究其原因就是电子病案的法律效力无法保障，必须依靠打印纸质病案手写签名方可有效。
我国要统一电子病案标准就需要政府牵头带动，在借鉴国际标准的基础上结合我国的国情出台统一电子病案信息的标准，打破各地区各医院电子病案信息“各自为政”的状况，使我国的电子病案信息能够跨越不同医院，不同地区，甚至不同国家使用，真正实现电子病案的交流共享，为患者提供便利。
因此加强电子病案的管理，发现电子病案管理中存在的问题，并提出相应的解决对策，推动电子病案加速发展，有利于医疗体系的完善。
{'rouge-1': {'f': 0.5164113744109861,
             'p': 0.3653250773993808,
             'r': 0.8805970149253731},
 'rouge-2': {'f': 0.4131868090495351,
             'p': 0.2919254658385093,
             'r': 0.706766917293233},
 'rouge-l': {'f': 0.17647058366782017, 
	'p': 0.13636363636363635, 
	'r': 0.25}}

3、自动化技术在消防工程中的应用

　一、概述
　　　近些年来，火灾事故在我国频繁发生，在火灾中伤亡的人员数量，造成的经济损失也都呈上升趋势。经济发展的速度与火灾发生的频率、火灾危害程度是呈正比关系的。火灾的发展主要有四个阶段，第一阶段初始阶段、第二阶段发展阶段、第三阶段猛烈阶段、第四阶段熄灭阶段。火灾初始阶段，一般是指在起火后十几分钟内，这一阶段的火灾特点是：火灾发生面积小，火焰温度较低，辐射热不高，而且火势发展比较缓慢，第一阶段是扑灭火灾的最好时机。在发现及时，灭火方法得当的情况下，用较少的人力及简单的灭火器材就能把火扑灭。是人员与财产 得到最大保全。在自动化技术、通信和网络化技术、探测传感器技术的飞速发展的前提下，消防控制技术领域与火灾探测报警也在飞速发展。其主要体现在以下几方面：1、火灾探测报警时间的与以前相比提前了，2、火灾探测报警的准确性得到提高，3、火灾探测报警系统实现了网络化，4、消防联动控制实现了智能化，5实现了通信网络技术与计算机接警指挥管理。这些进步为火灾的早发现、早控制、早报警、提供了有力的技术保障，有效地降低了财产经济损失及人员伤亡。
　　　二、消防工程中的火灾自动报警系统
　　　现阶段的火灾自动报警系统主要有以下几部分构成：火灾报警装置、触发装置、警
　　　报装置和其他辅助设备等几部分。火灾自动警系统能够在火灾发生初期，通过相应设备感应到燃烧过程中产生的热量、烟雾、火焰等物理因素，并将这些因素转变成为电信号，把这些信号传输到相对的火灾报警控制设备中，在设备的控制系统中就会显示出火灾发生的具体时间、地点，然后发出警告通知消防部门采取措施扑灭火灾；与此同时，自动报警系统将自动启动相对应的消防联动设备，扑灭火灾，将火灾扑灭在萌发阶段，降低火灾损失。图1为
　　　火灾自动报警系统控制图示。\
　　　三、消防工程中的火警触发系统
　　　依据火灾探测设备设备所弹指的对象，可以将设备及触发系统划分为：感温型、感烟型、感光型、复合式及气体探测式等主要类型。
　　　（一）感温式的火灾探测设备
　　　这种设备是通过感应异常上升的温度、温度上升速度、温差等信号，综合分析后向火灾控制系统发出火灾信息。自动消防系统中通常用到感温式的火灾探测设备包括差定温、差温式、定温式三种。差温式火灾探测设备在环境温度变化值达到规定的定值之后启
　　　动的设备；定温式火灾探测设备是指温度达到某预设值后自动启动的设备；差定温式火灾探测设备同时具有定温、差温两项设备的功能。
　　　（二）感光式火灾探测设备
　　　这种设备也被称作火焰式探测器，它对光的敏感性强。能够根据火灾发生的特点 ，即火焰发烟完成后或者是火焰温度较高之后发警示光。这种特点决定了它是晚期报警设备的
　　　一种，它适用于火灾发展迅速、同时产生大量的光热效应的火在现场。
　　　（三）感烟式火灾探测设备
　　　这种设备适用于燃烧物热解后产生微小颗粒的火灾现场的火灾探测设备。这种设备是一种典型的早期火灾感应设备，在火灾损失比较小的时，即可以在火灾发生的阴燃阶段能感应到，而且立即启动发出警示的电信号。适合应用在燃烧时发热量少、光辐射弱的火灾现场。
　　　四、自动化技术在消防工程中的应用、问题及发展趋势
　　　
　　　（一）、自动化技术在消防中的应用
　　　因为森林火灾具有突发性强、危害大的特点，所以森林中火灾总是在很晚的时候才被发现，利用现代技术可以提高对森林火灾的监控，这是是现在消防工作发展的必然趋势。为这种发展提供便利的是计算机技术在监控中的广泛应用。通过计算机网络传输技术、通信技术、数码摄像技术等在森林火灾自动报警系统中的应用，加大了可观察森林地区的面积，减轻了林业工人的工作量与危险性，却增加了对森林中各个地方的观测与监控。通过遥控摄像，可以清楚的了解到火灾发生的范围，火势蔓延方向等等。而且还可以与卫星监控系统相连，通过卫星提供的数据、传送的资料来进行判断。但是有缺点，用卫星进行监控虽然周期短、效率高，但是成本大，所以这种技术主要是在日本、俄罗斯、美国等主要发达国家中得以应用。自动化技术在在扑火过程中，通过航空防护森林火灾，主要是吊桶灭火、机降灭火两项技术的应用。在俄罗斯的某一科学研中心研制出了一种装置，它是在“喀秋莎”火箭的基础上研制出一种高效的灭火器装置，在森林和军事等大型火灾方面上作用重大，这种装置可以同时
　　　发射多个内装的灭火器，发射置精准。从而达到环保的高效灭火的目的，虽然在灭火的过程中会产生一些对环境有害的物质。所以在近些年一些国家的科学家开始研究一种环保且高效的灭火器。有些目前已经投入使用，如七氟丙焕（FM-200）等。这些这种新型灭火剂，具有灭火快，用水省，而且对人身及周围环境安全上都无危害。随着科技的发展加强自动化技术在消防工程中的应用，人力资源的投资逐渐降低，救灾过程中造成的人员伤亡不断减少的需要，消防工程需要实现自动化，消防工程需要自动化技术的支持。
　　　自动化技术在消防应用中产生的问题及解决办法
　　　在应用中的问题主要有：
　　　1、社会对自动化技术在消防系统的重要性认识不足
　　　,近些年来我国经济飞速发展，各类大型公共建筑高层建筑、地下建筑、现代化工业建筑大量涌现。但是消防安全却未能与建筑业的发展相同步，在发展中只注重经济效益忽视消防安全。另外我国的经济实力还不强国家的法律法规还不健全使得企事业对消防工作不够积极。
　　　2、消防自动化系统的设计质量较低 ，一些大的设计院设计的图纸质量相对较好，但是部分中小设计院设计的产品质量问题颇多，特别是在消防自动化系统的联动控制设计方面问题最多。主要是进行设计的人员对国家有关消防技术规范学习不够认真，造成设计不合理或者漏项。
　　　对消防自动化系统的安装水平比较低，主要表现在（1）:施工单位技术力量薄弱,对消防产品的性能和指标不熟悉。(2) 在设计、安装消防自动化系统工程的时候缺乏定额标准。（3）、对已有的消防自动化系统的维护与管理差，没有针对已有的设备培养必要的专业维护人员，没有建立行之有效的护管制度 。
　　　解决这些问题主要有以下措施；
　　　、国家建设部、公安部等有关部门尽快制定颁布一些相关的法律法规，是消防自动化系统的设计、施工、验收环节都能有法可依，从而提高工程质量。
　　　、对从事消防工程系统设计的人员进行考核，实行资格认证制度。考试后发给相应等级的设计、施工等级证书。
　　　四、消防自动化的发展趋势
　　　根据消防自动化系统的特点，其今后发展趋势主要有以下几个方面 ：
　　　（1）网络化。利用计算机网络技术将检测系统、控制系中的组件、以及“ll9”报
　　　警中心等连接在一起 ，把这些收集到的数据这些数据远程调用 ，对系统中的数据信息进行监视、管理、分析 ，使其成为一个综合的整体的网络系统 ，从而达到把系统内部各个子系统资源和信息共同享有的目的 ，利用这些信息对各系统进
　　　行总的宏观管理 ，及时发现各个部门产生的问题 ，从而将问题处理在初期阶段 ；(2）智能化。火灾自动报系统将采集得来模拟信号 ，如温度、灰尘等送入系统的控制器 ，经过控制器的模糊控制、神经网络等高级算法的处理 ，研究分析得到的各项数据 ，对从而火灾发生的情况做出准确地预报，提高火灾预报的准确率。能够探测到火灾现场的各种信息 ，把这些信息计算、分析处理后准确判断火灾发生的范围、火势大小及烟雾浓度、火势方向等 ，对人们如何出动人力和采用何种方式扑救提供科学依据 ，把将火灾造成的各种危害、损失降低到最小的程度 ；（3）无线化。无线系统与有线系统相比有很多优点 ，如施工方便、容易调试、安装简单等 ，而且对建筑物的破坏比较较小。无线系统的设计也比较简单，可以和原有系统兼容 ，更加利于网络管理 ；(4）高灵敏化。由于火灾智能预警系统 使用了先进的主动空气采样技术、激光探测技术，把神经网络算法运用到计算机系统中 ，使系统像人一样具有了智慧具。
　　　四、结束语
　　　把自动化技术应用在在消防工程中的应用，不仅提高了消防报警系统、消防灭火系统的自动化程度，而且为有效控制火灾、及时扑灭火灾，起到了十分重要的作用，但是自动化消防设备也非万能的，要完全消除火灾的隐患还要在思想上重视起来，提高消防意识、严格按照安全生产规程进行操作，如果平时不对自动化消防设备维护保养，把它当做一种摆设，那么在火灾来临时它可能会无法正常投入使用。对自动化消防设备必须勤于保养，定期维护，使系统有良好的状态以应对突发事件。

人工摘要：
随着科技的发展，自动化技术在消防工程中的应用范围逐渐扩大，这种应用极大的减少了火灾事故中人员的伤亡与财产的损失，它的应用使火灾对人类社会造成的损失在控制在最小的范围内，这种设备的特点是什么？主要有哪几部分构成以及在消防工程中是怎样应用的，本文将对这几个主要问题进行探讨。

T摘要：
在自动化技术、通信和网络化技术、探测传感器技术的飞速发展的前提下，消防控制技术领域与火灾探测报警也在飞速发展。图1为火灾自动报警系统控制图示。这种设备是一种典型的早期火灾感应设备，在火灾损失比较小的时，即可以在火灾发生的阴燃阶段能感应到，而且立即启动发出警示的电信号。
{'rouge-1': {'f': 0.6691449764127085,
             'p': 0.6716417910447762,
             'r': 0.6666666666666666},
 'rouge-2': {'f': 0.4119850137266619,
             'p': 0.41353383458646614,
             'r': 0.41044776119402987},
 'rouge-l': {'f': 0.20588234798010394,
             'p': 0.22580645161290322,
             'r': 0.1891891891891892}}

W+T摘要：
火灾的发展主要有四个阶段，第一阶段初始阶段、第二阶段发展阶段、第三阶段猛烈阶段、第四阶段熄灭阶段。经济发展的速度与火灾发生的频率、火灾危害程度是呈正比关系的。近些年来，火灾事故在我国频繁发生，在火灾中伤亡的人员数量，造成的经济损失也都呈上升趋势。
{'rouge-1': {'f': 0.5968992198170183,
             'p': 0.6260162601626016,
             'r': 0.5703703703703704},
 'rouge-2': {'f': 0.35156249501098635,
             'p': 0.36885245901639346,
             'r': 0.3358208955223881},
 'rouge-l': {'f': 0.22222221722608038,
             'p': 0.22857142857142856,
             'r': 0.21621621621621623}}

MMR摘要：
火灾自动警系统能够在火灾发生初期，通过相应设备感应到燃烧过程中产生的热量、烟雾、火焰等物理因素，并将这些因素转变成为电信号，把这些信号传输到相对的火灾报警控制设备中，在设备的控制系统中就会显示出火灾发生的具体时间、地点，然后发出警告通知消防部门采取措施扑灭火灾；与此同时，自动报警系统将自动启动相对应的消防联动设备，扑灭火灾，将火灾扑灭在萌发阶段，降低火灾损失。四、自动化技术在消防工程中的应用、问题及发展趋势　　　　　　（一）、自动化技术在消防中的应用　　　因为森林火灾具有突发性强、危害大的特点，所以森林中火灾总是在很晚的时候才被发现，利用现代技术可以提高对森林火灾的监控，这是是现在消防工作发展的必然趋势。四、结束语　　　把自动化技术应用在在消防工程中的应用，不仅提高了消防报警系统、消防灭火系统的自动化程度，而且为有效控制火灾、及时扑灭火灾，起到了十分重要的作用，但是自动化消防设备也非万能的，要完全消除火灾的隐患还要在思想上重视起来，提高消防意识、严格按照安全生产规程进行操作，如果平时不对自动化消防设备维护保养，把它当做一种摆设，那么在火灾来临时它可能会无法正常投入使用。
{'rouge-1': {'f': 0.39234449422861206, 
	'p': 0.25, 
	'r': 0.9111111111111111},
 'rouge-2': {'f': 0.3007999966313472,
             'p': 0.19144602851323828,
             'r': 0.7014925373134329},
 'rouge-l': {'f': 0.3392857098612883,
             'p': 0.25333333333333335,
             'r': 0.5135135135135135}}

4、输电线路检修技术探讨

引言
　　　随着社会的发展和进步，电力在国民经济和生活中所体现出的重要性愈加明显，社会生产和生活需要电力企业有更高的安全供电可靠性。检修的目的是最大限度地减少设备停电次数以减少停电时间，提高电网供电可靠性。电力系统的规模和技术水准已成为一个国家经济发展水平的标志之一。全方位监测电力系统中的输电线路例如动态增容监测，施工弧垂观测，防雷监测等都要准确无误，还要经常对输电线路进行检查，这样才能保障整个系统的安全，维护国家和人民的生命财产安全，提高经济和社会效益。
输电线路状态检修的重要性
　　　（一）输电线路实行状态检修是电网迅速发展的需要，是新技术、新装置应用及发展的必然。状态检修可以避免目前定期检修中的一些盲目性，实现减员增效，进一步提高企业社会效益和经济效益。
　　　（二）输电线路实行检修将是电力行业实现科技化，现代的化必经之路。在线，远程监控技术的应用，多功能仪器设备的应用都将不断推动电力行业向前发展。
　　　（三）是保证人民，国家生命，财产安全的重要手段，由于输电线路具有电力需求多样、布局范围大、线路距离长等特点，一旦受到冰雪、大风、暴雨、冰雹等恶劣天气的影响，或者是地震、山洪、山体滑坡等严重自然灾害的影响，线路很可能受损甚至中断，影响电力系统的运行和安全状态。所以就需要电力工作者通过对线路运行状况实时监测，并及时检修输电线路，恢复电力运行，保障人民的财产及生命安全。
二、输电线路检修模式
　　　（一）针对故障的检修，这种方法的理论依据是只要不出现故障就说明设备没有问题，而一旦出现问题则可能是大问题，甚至还会出现连带性的问题，因此，这种检修模式的蔽病就在于其消极性，被动性与出现故障的连带损坏性以及突然性。
　　　（二）计划检修，计划检修为保障我国初期电网的运作发挥了极其重要的作用，也为我国的电网奠定了一种积极的工作模式与工作作风。但是由于计划检修需要大量的人力，物力，财力的支持，不适应发展需求。目前根据输电线路相关设备状态进行的预防性检修维护采用的是“状态检修”，其具有节约费用、提高效率的优点，并能有效的提高供电可靠性，是当前最为先进的输电线路检修维护模式。
输电线路状态检修技术
　　　（一）架空输电线路检修
　　　1.架空输电线路
　　　架空输电线路是将输电导线固定在直立于地面的杆塔上，通过用绝缘子，然后传输电能的输电线路。架空线路由导线、绝缘子串、架空地线、杆塔、接地装置等部分组成。导线都是处在高电位，导线的功能是承担传导电流，用足够的界面保持合理的通流密度。架空线路建设成本低，施工周期短，易于检修维护与地下输电线路相比较有很明显的优势。所以，近年来架空线路输电是电力工业发展采用的主要输电方式。
　　　架空输电线路检修项目
输电 线路的状态数据涵盖比较广，一些数据可以直接观测到，另外一些可以通过带电作业检测到，比较方便、易行。不同于发电机、变压器、开关等设备的状态检修，架空输电线路贾修能够提供一些真实的线路状态，可以满足开展状态检修工作的需要。在线监测系统能够提供十分充分的数据。
　　　输电线路的防雷检测
　　　1.在整个电网中，如果没有对变电所以及发电厂中的设备进行周全的保护，一旦绝缘性能遭到破坏，供电可靠性将会大打折扣。线路的绝缘要求是最高的，其次是变电所，最低的是发电机。实施输电线路的防雷措施能够为自身线路提供保护，可以有效防止相关设备遭到破坏，降低因雷击而造成的经济损失。
　　　2.输电线路防雷措施
　　　（1）架设避雷线，其主要用途是防止输电线路遭受直接雷击。为防止输电线路遭受雷击，可以通过架设避雷线将雷击过程中产生的雷电流引入到地下。架设避雷线是最基本，也是最为有效的防雷措施。此外，避雷线还可以有效的将雷电分流，降低杆塔顶部的电位，将流经杆塔的雷电流减小到最低；导线的耦合作用还可以有效将线路绝缘子的电压减小；除此之外，假设避雷线还能够降低导线上的感应过电压。
　　　（2）降低接地电阻，降低杆塔上的接地电阻与架设避雷线配合使用，共同加强防雷效果，因杆塔的接地电阻越小，雷击杆塔时电位升高的幅度就会越小。在高压输电线路中，可以根据具体的土壤电阻率情况，采取适当措施尽量降低杆塔的接地电阻。由于接地电阻越小，耐雷水平越高的原因，这一手段经济、简单、有效的特点已受到大众好评。
　　　（3）架设耦合地线，提高线路防雷性能的又一措施就是在导线下方架设耦合地线。在长期运行中发现，将耦合线架设于电阻率较高地区的输电线路上具有较好的效果。尽管它能够间接减少线路的绕击率，能够实现耦合和分流，将杆塔绝缘承受的电压降低到最小，以此提高输电线路的耐雷水平。在具体操作过程中，要注意导线和耦合线之间要有足够的垂直距离，防止在风大覆冰的情况下发生短路和碰线现象。
　　　（4）在线路上安装避雷器，在雷击情况下，如果过电压超过一定的幅值，避雷器会发生动作，为雷电流泄放到大地提供一个阻抗较低的通道，以此来限制高电压。在高压输电线路上架设避雷线能够实现防雷，但是并不能保证导线上出现过电压的概率为零。因此，在线路上安装避雷器是十分有必要的。当铁塔遭受雷击时，通过分流作用，一部分会通过铁塔流向大地，一部分雷电流会流向相邻的铁塔。
　　　（5）加强线路的绝缘性能，有些地方在高压输电线路上，采用的是大跨越式高杆塔，杆塔上落雷的概率更大。一旦这些杆塔遭受雷击，塔顶的电位会升高，具有较大的感应过电压，遭受绕击的概率也比一般杆塔大得多。对此，应该尽可能的提高线路的绝缘性能。近年来，各类绝缘措施纷纷投入应用，取得了较好的效果，如：35kV合成绝缘子的应用，瓷横担的应用等。
（四）输电线路检修中的计算机技术应用
　　　随着现代化的信息技术的不断发展，在对输电线路进行检修时，应该与计算机技术相结合，将新兴的计算机技术与防雷技术二者优势结合，然后运用到输电线路的检修中去，例如:进行检修全过程的拍摄时，可以利用掌上电脑，既携带方便、灵巧，又能够将检修的具体操作和相关输电线路的实际情况，利用GIS地理信息系统将相关地理位置记录下来，再将数据存入到数据库当中，传入中央控制系统，对线路整体情况有一个掌握。这样也有利于今后检修同条线路时的借鉴、参考，也可以针对出现的问题制定相应的检修规程，避免同样问题的再一次出现。
结束语
　　　代工业，农业，科技，经济的不断腾飞，带来了电力行业的迅猛发展，人们对电力的需求是愈来愈多。我国现阶段输电线路仍然实施以定期检修为主，状态检修为辅的检修方式，并逐步向状态检修方式过渡。这就要求电力工作人员更加细致的对输电线路要严密监测，及时检查，维修，确保整个电力系统的正常运转，达到利国利民的目的。

人工摘要：
现代社会科技和经济的迅猛发展使电力系统的功能越来越复杂化，而电路系统中的输电线路也已经由原来的短距离变化为现在的上百上千米的传输路径，这就使得输电线路的电力供应的数量和质量难以控制，电力系统的安全可靠性运行至关重要，输电线路可靠性及运行情况直接决定着电力系统的稳定和安全，检修是保证输电设备健康运行的必要手段。故做好输电设备的检修工作具有十分重要的意义。

T摘要：
所以就需要电力工作者通过对线路运行状况实时监测，并及时检修输电线路，恢复电力运行，保障人民的财产及生命安全。所以，近年来架空线路输电是电力工业发展采用的主要输电方式。在线，远程监控技术的应用，多功能仪器设备的应用都将不断推动电力行业向前发展。
{'rouge-1': {'f': 0.6174496596060989,
             'p': 0.7603305785123967,
             'r': 0.519774011299435},
 'rouge-2': {'f': 0.37837837355734116,
             'p': 0.4666666666666667,
             'r': 0.3181818181818182},
 'rouge-l': {'f': 0.1649484486725477,
             'p': 0.18604651162790697,
             'r': 0.14814814814814814}}

W+T摘要：
电力系统的规模和技术水准已成为一个国家经济发展水平的标志之一。检修的目的是最大限度地减少设备停电次数以减少停电时间，提高电网供电可靠性。随着社会的发展和进步，电力在国民经济和生活中所体现出的重要性愈加明显，社会生产和生活需要电力企业有更高的安全供电可靠性。
{'rouge-1': {'f': 0.6360655688995431, 
	'p': 0.7578125, 
	'r': 0.5480225988700564},
 'rouge-2': {'f': 0.38943893902515003,
             'p': 0.4645669291338583,
             'r': 0.3352272727272727},
 'rouge-l': {'f': 0.12499999507812519,
             'p': 0.14285714285714285,
             'r': 0.1111111111111111}}

MMR摘要：
输电线路状态检修技术　　　（一）架空输电线路检修　　　1.架空输电线路　　　架空输电线路是将输电导线固定在直立于地面的杆塔上，通过用绝缘子，然后传输电能的输电线路。输电线路状态检修的重要性　　　（一）输电线路实行状态检修是电网迅速发展的需要，是新技术、新装置应用及发展的必然。2.输电线路防雷措施　　　（1）架设避雷线，其主要用途是防止输电线路遭受直接雷击。
{'rouge-1': {'f': 0.6853932534271242,
             'p': 0.6815642458100558,
             'r': 0.6892655367231638},
 'rouge-2': {'f': 0.44067796110185453,
             'p': 0.43820224719101125,
             'r': 0.4431818181818182},
 'rouge-l': {'f': 0.22222221742222234,
             'p': 0.2777777777777778,
             'r': 0.18518518518518517}}

5、Led无线智能系统的设计

1.led照明的特点
LED是通过超导发光晶体发出高强度的光，由于它的发热量极少，不会像白炽灯浪费太多热量，不会像荧光灯产生有毒有害气体，也不会像霓虹灯要求高压供电，极易损坏。目前LED是世界认可的环保型高科技光源。 LED比霓虹灯节电超过80%。LED改变了白炽灯钨丝发光与节能灯三基色粉发光的原理，而采用电场发光。LED具有无辐射、寿命长、光效高和低功耗的特点。LED的光谱80%以上集中于可见光，它的发光效率达到80%~90%。LED照明利用的是LED点光源，它可以方便的利用光学设计控制其光照的均匀度，可以利用简单的电路来控制LED内的驱动电流，便于进行数字调光， LED还具有小电压供电，工作安全可靠，显色性较好的特点。因此采用LED照明将成为未来的发展方向
2.方案的设计
图1为Led无线智能系统的设计框图，整个系统包括6个部分，即信息管理中心(PC监控台)、zigbee传感网络、LED支路控制系统、LED驱动电路、ZigBee终端环境参数检测节点和支路控制节点。根据外界的环境 (亮度、湿度、温度)， 系统自动运行，并能实时监控各灯的工作情况，及时的跟踪和维护。信息管理中心采用RS232通信，将外界环境的实时参数和LED工作状态等信息及时上传至Pc并进行显示，管理中心对整个系统进行监控，并能根据命令，人工进行控制各灯的亮度和开关zigbee网络负责对信息管理中心的命令传送和搜集ZigBee终端节点的各种状态参数；终端节点对LED进行驱动和控制；ZigBee终端支路负责监控整个支路的工作状态，如电压、电流等；ZigBee终端环境参数检测系统用于检测整个系统的环境参数，包括光线强度、环境的温度、湿度等，以之作为ZigBee终端控制的依据。
图1 Led无线智能系统的设计框图
3.zigebee的选择
ZigBee网络用的是成都无线龙的C5lRF系统。其采用的是TI公司的CC2430处理器， CC2430功能强大，只需较少的外围部件就能实现对信号的收发。单个芯片上还结合了微控制器和射频电路，它使用1个8位的微处理器(8051)，具有可编程闪存的大小为128kB和8kB的RAM，还具有a/d转换器、定时器和AESl28协同处理器H1。C51RF-3-PK专业开发系统，完全满足IEEE802.15.4标准和ZigBee技术标准的无线网络技术设计开发。是一款方便、快捷、经济、高效的开发工具套装。通过C51R系统能实现对星状网络或串状网络的组建。在c51RF系统中，在无障碍物的情况下，ZigBee设备的传输距离为l00m；有障碍物时的可靠传输距离为30m，在本系统的设计中采用星形网络，。
4.led节点的控制
本设计系统控制路灯节点的方式有两种。一种为控制单盏灯的方式，即能够对每盏灯的光色(采用基于三基色原理控制LED三色灯) 功率、开关、进行单独的控制，这样可以依据环境的参数（光强、温度、湿度、时间）对灯光设定特定的控制策略，如在国庆、中秋等特殊的日子可以显示不同的颜色和亮度；另一种是控制支路的方式，主要通过对支路的电源的控制来实现的，通过对支路的电流、电压的检测，根据支路电流及电压的值来确定支路的工作状态是否正常。
由于本系统采用恒流驱动led，所以可以选择PT4115恒流驱动芯片，PT4115是一款连续电感电流导通模式的降压恒流源，适合LED灯的驱动电路。它具有直流8V-30V的电压输入范围,击穿电压为45V，输出0.2~1.2A恒定直电流，可以点亮1~7颗串联的大功率LED或N颗串并联的小功率LED,电流的大小可按根据方案进行设定.。PT4115利用频率抖动技术较好地改善了EMI；采用从满量程向下到零的PWM调光；可以达到5000:1的调光比； SOT89-5的封装方式，芯片的管芯直接连到封装外的金属板进行散热，散热效果较好；PT4115内部有过温保护电路，当芯片的温度超过160℃时,芯片将停止输出电流，并进入过温保护状态,当温度恢复到140℃时,芯片重新开启到正常工作状态。PT4115恒流驱动芯片的应用电路较为简单，周边仅4个元器件，应用成本低廉。如图2所示。
图2节点led控制电路
2．1终端节点设计
图3是本控制系统的终端节点的电路框图。终端节点的外围电路有电源管理、PT4115驱动源、光照度传感器、温度传感器、RS232通信、光电隔离继电器等模块。传感器主要用于对环境参数(光照度、湿度、温度等)进行实时的采集；继电器主要用于对LED的开关进行控制；PT4115应用脉冲恒流源驱动技术控制电流脉冲频率和占空比实现LED的PWM无极调光，从而达到合理的需要的照明亮度。同时，传感器实时采集的环境参数通过控制器CC2430经路由节点后传送到协调器处理器，并与事先设定参数进行比对，并快速做出响应。LCD显示模块对ZigBee传感网组网信息进行实时的显示；ZigBee遥控模块用于切换自控和手控两种模式，手控状态时，用户可以通过遥控器LED照明系统进行远程操作，自控状态时，照明系统会根据外界环境的变化进行智能控制整个系统工作；协调器节点的通讯接口采用标准的RS232，与PC服务器节点建立双向通信，以实现LED照明控制系统的一站式集中管理。协调器、路由节点采用CC2430芯片为微处理器，外围电路和终端节点电路相似，但没有传感器模块、PT4115模块和继电器模块，对复杂数据的综合处理能力远远大于其他节点。
图3 led照明控制系统终端节点电路框图
3 LED照明系统软件实现
3．下位机使用的控制软件有3部分：协调器节点、路由节点和终端节点。协调器进行选择信道并将路由节点及终端实时收集的环境参数与系统事先设定参数进行一一对比和综合分析，根据分析的结果执行相应的操作；终端节点及路由成功入网后，进行实时的收集照明现场的环境参数和LED灯运行状态，并以无线的方式传送给协调器控制器。在本系统中，通过RS232串口协调器每隔1秒钟将照明现场的温度、湿度、光照度等环境参数和LED灯的运行状态传送给PC上位机并进行显示，又可以通过将PC上位机发布的的用户指令发送到无线传感网的其他终端节点，图4为下位机的软件流程图。
图4下位机软件流程图
5 结束语
本系统是利用ZigBee无线传感网的一个基本的应用，照明电路的控制方式有手动控制盒自动控制两种方式可选，该系统可以最大限度降低“长明灯”的现象，减少对电力资源的浪费，同时采用无线传感网络克服了传统照明电路的复杂布线、管理落后、控制单一等缺点。该系统在智能建筑和智能家居等高档别墅中有着巨大的市场竞争潜力，具有十分广阔应用前景。

人工摘要：
目前LED是世界认可的环保型高科技光源。 LED比霓虹灯节电超过80%。LED采用电场发光。LED具有无辐射、寿命长、光效高和低功耗的特点。LED的光谱80%以上集中于可见光，它的发光效率达到80%~90%，因此采用LED照明将成为未来的发展方向。本文结合zigbee无线传感网设计了一种Led无线智能系统。

T摘要：
因此采用LED照明将成为未来的发展方向2.方案的设计图1为Led无线智能系统的设计框图，整个系统包括6个部分，即信息管理中心(PC监控台)、zigbee传感网络、LED支路控制系统、LED驱动电路、ZigBee终端环境参数检测节点和支路控制节点。PT4115利用频率抖动技术较好地改善了EMI；采用从满量程向下到零的PWM调光；可以达到5000:1的调光比； SOT89-5的封装方式，芯片的管芯直接连到封装外的金属板进行散热，散热效果较好；PT4115内部有过温保护电路，当芯片的温度超过160℃时,芯片将停止输出电流，并进入过温保护状态,当温度恢复到140℃时,芯片重新开启到正常工作状态。是一款方便、快捷、经济、高效的开发工具套装。
{'rouge-1': {'f': 0.5539112006824327,
             'p': 0.4106583072100313,
             'r': 0.8506493506493507},
 'rouge-2': {'f': 0.4033970232144644,
             'p': 0.29874213836477986,
             'r': 0.6209150326797386},
 'rouge-l': {'f': 0.1560283641768524,
             'p': 0.12222222222222222,
             'r': 0.21568627450980393}}

W+T摘要：
 LED比霓虹灯节电超过80%。目前LED是世界认可的环保型高科技光源。1.led照明的特点LED是通过超导发光晶体发出高强度的光，由于它的发热量极少，不会像白炽灯浪费太多热量，不会像荧光灯产生有毒有害气体，也不会像霓虹灯要求高压供电，极易损坏。
{'rouge-1': {'f': 0.7028985457918505,
             'p': 0.7950819672131147,
             'r': 0.6298701298701299},
 'rouge-2': {'f': 0.5547445206156428,
             'p': 0.628099173553719,
             'r': 0.49673202614379086},
 'rouge-l': {'f': 0.2921348265673527,
             'p': 0.34210526315789475,
             'r': 0.2549019607843137}}

MMR摘要：
因此采用LED照明将成为未来的发展方向2.方案的设计图1为Led无线智能系统的设计框图，整个系统包括6个部分，即信息管理中心(PC监控台)、zigbee传感网络、LED支路控制系统、LED驱动电路、ZigBee终端环境参数检测节点和支路控制节点。LCD显示模块对ZigBee传感网组网信息进行实时的显示；ZigBee遥控模块用于切换自控和手控两种模式，手控状态时，用户可以通过遥控器LED照明系统进行远程操作，自控状态时，照明系统会根据外界环境的变化进行智能控制整个系统工作；协调器节点的通讯接口采用标准的RS232，与PC服务器节点建立双向通信，以实现LED照明控制系统的一站式集中管理。信息管理中心采用RS232通信，将外界环境的实时参数和LED工作状态等信息及时上传至Pc并进行显示，管理中心对整个系统进行监控，并能根据命令，人工进行控制各灯的亮度和开关zigbee网络负责对信息管理中心的命令传送和搜集ZigBee终端节点的各种状态参数；终端节点对LED进行驱动和控制；ZigBee终端支路负责监控整个支路的工作状态，如电压、电流等；ZigBee终端环境参数检测系统用于检测整个系统的环境参数，包括光线强度、环境的温度、湿度等，以之作为ZigBee终端控制的依据。
{'rouge-1': {'f': 0.356521735662928,
             'p': 0.2294776119402985,
             'r': 0.7987012987012987},
 'rouge-2': {'f': 0.2674418570065323,
             'p': 0.17196261682242991,
             'r': 0.6013071895424836},
 'rouge-l': {'f': 0.26356588669190556,
             'p': 0.21794871794871795,
             'r': 0.3333333333333333}}


6、云存储系统中数据存储安全浅析

一、认识云存储系统
云存储是在是指通过网络技术和分布式文件系统等功能，将网络上分布的不同类型的一些存储设备结合起来，用户能通过账号进行存储、访问、下载数据等操作的一个系统，是在云计算(cloud computing)概念的延伸的基础发展的。也就是当有大量数据储存和管理需要云计算机来处理的时候，云计算机系统就自然而然的变成了一个云存储系统，简而言之，也可以把云存储系统看成是一个能处理大量数据存储和管理的云计算机系统。 顾名思义，云存储系统能存储大量的数据，并且它的价格也比较低廉，只是云存储系统中至今仍然存在一个问题，那就是无法保证用户存在云存储系统中数据的完整性。本文针对此问题做了一个方案。
二、云存储系统的基本原理
云存储系统包括客户端（client，C）和云端服务器集群（cloud server cluster，CSC），它和传统的C/S网络架构有点相似，但是它们之间也存在着一些区别。云端服务器集群主要涉及名字服务器（name server，NS）和数据服务器（data server，DS）。用户通过NS来实现对用户所用数据的存储管理和控制，和对相关的元数据存储与管理和控制，NS在云端服务器集群中占据着主要地位；用户通过DS来存储用量、互数量较大的数据。以下介绍云存储系统中数据的处理过程（参照图一）：
（1）首先由客户端C向云端服务器集群CSC中请求数据；
（2）NS通过周期性查询数据群服务器DS的方式来更新数据快列表；
（3）由NS找出可存储空闲书记块的位置并告知Ｃ；
（4）Ｃ通过具体的位置直接将用的数据进行存储。
（图一）
三、云存储系统的安全问题
前面介绍过云存储是在云计算概念的基础上发展起来的，它是指通过各种现有技术的结合形成的一个新型存储方式，来供用户对其所需数据进行存储．它的价格比传统的存储方式要便宜的多，存储空间也比传统的存储方式大。由于云存储系统的各种优点，现在越来越多的企业开始倾向于云存储系统。但是在使用的过程中，出现了一个不可忽视的问题，那就是在云存储系统中数据的安全性等不到较好的保障．数据的安全性主要包括机密性、完整性和可用性。以下对云存储系统中数据的安全性做简要的分析：
（一）机密性
数据的机密性是指无论对数据进行何种操作，能够访问数据明文的只有数据的拥有者和对数据授权的用户，其他任何人都没有办法对数据的明文进行访问。理论上说数据的机密性保证了数据不可能泄露的情况。
（二）完整性
对于数据的完整性有两部分的释义，一部分是在对数据进行存储时的完整性，另一部分是在对数据进行使用时的完整性。是指云存储服务提供商要保证用户的数据在云端保存时，没有任何损坏，用户使用某个数据时确保数据没有被人为伪造或者篡改。
（三）可用性
云存储系统与普通存储的区别就是在用户使用云存储系统时，用户无法对云存储系统的硬件进行控制，此情况下能提高用户数据的可用性。
三、检验方案.
（一） 方案解析
本方案根据Google 文件系统( Google File System，GFS)，把计算机系统主要分为客户端C、主服务器S、接口服务器S0 和存储服务器S1，S2，S3，…这四个类型。客户端C如果想要与S0进行交互，那么客户端C首先要先把一个文件夹储存在云存储系统中，这样才能与S0之间运行上传或下载数据文件等行为，这样做还有一个能简化客户端执行流程的好处。整个云存储系统的核心就是主服务器，云存储系统内的所有资源都是由主服务器分配和调度的，这样能分离控制流与数据流，文件被分成多个数据块有利于客户端与接口服务器和存储服务器之间的数据传输活动，提高了云存储的性能。
（二）方案流程
先使客户端C与接口服务器S0认证后获取会话密钥（如图二）; 然后客户端C 生成的公私钥对用于校验，利用与带有相应的标签的数据块同态的特性来标记对应的数据块; 然后C申请访问云存储系统的同时由接口服务器S0 告知主服务器S，主服务器S 合理地把存储资源S1，S2，S3，…分配给客户端C，接着由客户端C 上传给接口服务器S0，然后接口服务器S0 将主服务器S分配的数据块传送到相应的存储服务器。在验证的时候，主服务器S会通知相应的存储服务器客户端C 会发起一个校验的挑战，然后主服务器就会把校验标签发送给接口服务器S0，最后由S0将标签和信息再返回给客户端C，最后客户端C 就会以之前保存在本地的私钥为根据来验证数据的完整性。这就是此次验证整个云存储系统中数据完整性的方案流程。
（图二）
四、验证数据
先将数据保存到云端服务集群CSC，用户可以随时验证存储数据的安全性以便保证存储数据的安全性仅对自己透明。但是云存储系统自身的安全脆弱性和网络存在的安全脆弱性可能威胁到数据的安全。CSC首先验证用户存储数据，以便判断数据威胁。如果丢失了某个数据的数据块，那么就需要重构DBMHT和FMHT。如何重构DBMHY和FMHY？就是通过计算数据块的哈希值：
NS从用户存储文件Fen中获得数据块b＇i，计算其哈希值φ＇ｉ＝H（b＇ｉ）；在将其与NS自己的哈希值进行比较。如果两个值不相等，说明数据块b＇i遭到了损坏，如果相等，则说明此数据块没有问题，同时也要记录好所得的检验数据，然后可以继续进行下一个数据块，待所有数据快计算完成后，再根据记录的错误数据块来重构DBMHT和FMHT。
五、分析数据安全
我们可以用基于数学难题的密码技术来保证云存储系统数据的机密性，可以根据数字签名技术（哈希函数的单向不可逆性与非对称密码技术的结合）来保证。然而，基于Ｃ与CSC之间信任模型可以确保用户数据安全性。根据信任模型我们知道信任也存在着一些安全风险，经过分析之后，使安全风险达到最小的方法就是采用对等信任模型。用户也参与对云端数据的管理，那么使数据在云端与用户透明。先使用户身份与数据源进行认证，之后生成证书，交换Ｃ与CSC的证书，使C与CSC之间形成对等信任的关系，以便完成认证C与CSC之间的通信数据。然后用户可在云端对数据进行加密处理，使数据只对数据使用者透明，不需要第三方人员的介入，以此更加保证用户数据的安全性。分发给对方的证书中包含着各自产生的非对称密钥的公钥，以实现在Ｃ与CSC之间的通信中完成数据源认证。其次，用户采用现代密码学技术将文件以加密方式存储到云端，用户文件的安全管理仅向用户透明，无需第三方参与，从而保证了用户数据的机密性。
六、云存储系统数据安全的重要技术
不同的云存储系统的设计人员会系统添加一些特定的方案，以便提高云存储系统的安全性，这些方案就是关键的技术。不同的系统对其所用关键技术也不相同，关键技术主要非为以下几类：
（一）生成高效、安全的密钥
生成安全、高效的密钥是解决系统机密性的主要方法。用到密钥的地方有很多。不同系统，生成密钥的粒度也不同，需要管理的密钥也不一样。加大粒度不利于密钥的更新和分发；若减小粒度，就会增大对密钥的开销。现有的云存储系统大都采用了粒度偏小或适中的加密方式，在这种方式下系统将会产生大量密钥。下面介绍如何生成和管理密钥：
（1）密钥随机生成
随机生成密钥产生对称密钥是最直接的方式，采用这种方式产生对称密钥主要有CRUST和Plutus等系统。它的优点就在于具有良好的私密性和可扩展性，而且想要破解数据内容不是一件容易的事，缺点是不能在其它方面运用，随机性较强，不适应对数据进行反复删除。
（2）收敛加密
数据收敛加密技术是指在对数据明文的属性进行操作的时候，生成密钥可以加密对数据加密，加密相同数据明文后，相同密文的生成也的技术。
数据收敛加密技术可以节省数据的存储空间，操作方便，比如密钥会随着数据的修改而修改，懒惰权限撤销特别适合使用收敛加密技术；懒惰权限撤销是指如果撤销了某个用户的访问权限，系统就会采用触发的方式更换密钥对数据进行新的加密。对数据进行重新加密的前提是某一事情发生变化。例如，撤销某个用户的访问权限，系统只需删除此用户的相关信息，下次操作发生时就会对数据进行再次加密；它与随机生成密钥方式的不同之处就在于它可以在系统中进行重复数据删除操作。
七、对于数据的删除问题
提高数据可靠性、安全性是必须的，这却为数据的删除带了麻烦。比如，用户会向某些对其无用的数据进行删除，就可能会由于种种原因不能对数据进行删除操作，很可能会对数据产生泄露的危险。可以通过可信删除机制来解决这个问题，可信删除机制需要有第三方的介入，对数据规定相关条件，在条件完成后，可对数据进行自动删除操作，这样一来，也保证了数据的安全性。
总结语
根据云存储价格低廉，具有高可扩展性等优点，它在数据存储领域上占据着主要的地位。但是对于云存储系统中数据的安全性没有较好的保障，所以云存储系统中数据安全是一个重要研究方向。本文阐述了云存储系统的概念、原理、安全、和对数据安全的研究，介绍了在数据检验中的一些关键技术，还有对于数据无法删除的问题和解决办法。然而，云存储系统中数据依然还有很多问题没有解决，这就需要大家共同努力探索，相信云存储系统的发展前景是不可估量的。

人工摘要：
计算机网络迅速发展，人们在数据存储方式上面也做了提高，现在的云存储系统已然成为人们所关注的，因为它的存储价格低廉，节约能源，并且所存储的数据要比一般的U盘存储等方式存储的数据多的多，而且还能随时随地接入访问用户所存储的数据。在以后计算机发展的领域上，相信云存储系统将会作出更大的贡献，会有更多的用户使用云存储系统。

T摘要：
认识云存储系统云存储是在是指通过网络技术和分布式文件系统等功能，将网络上分布的不同类型的一些存储设备结合起来，用户能通过账号进行存储、访问、下载数据等操作的一个系统，是在云计算(cloud computing)概念的延伸的基础发展的。如果两个值不相等，说明数据块b＇i遭到了损坏，如果相等，则说明此数据块没有问题，同时也要记录好所得的检验数据，然后可以继续进行下一个数据块，待所有数据快计算完成后，再根据记录的错误数据块来重构DBMHT和FMHT。客户端C如果想要与S0进行交互，那么客户端C首先要先把一个文件夹储存在云存储系统中，这样才能与S0之间运行上传或下载数据文件等行为，这样做还有一个能简化客户端执行流程的好处。
{'rouge-1': {'f': 0.5683760639174703,
             'p': 0.42765273311897106,
             'r': 0.8471337579617835},
 'rouge-2': {'f': 0.42489269940872004,
             'p': 0.3193548387096774,
             'r': 0.6346153846153846},
 'rouge-l': {'f': 0.15841583694147646, 
	'p': 0.125, 
	'r': 0.21621621621621623}}

W+T摘要：
顾名思义，云存储系统能存储大量的数据，并且它的价格也比较低廉，只是云存储系统中至今仍然存在一个问题，那就是无法保证用户存在云存储系统中数据的完整性。也就是当有大量数据储存和管理需要云计算机来处理的时候，云计算机系统就自然而然的变成了一个云存储系统，简而言之，也可以把云存储系统看成是一个能处理大量数据存储和管理的云计算机系统。一、认识云存储系统云存储是在是指通过网络技术和分布式文件系统等功能，将网络上分布的不同类型的一些存储设备结合起来，用户能通过账号进行存储、访问、下载数据等操作的一个系统，是在云计算(cloud computing)概念的延伸的基础发展的。
{'rouge-1': {'f': 0.6195899726263355,
             'p': 0.48226950354609927,
             'r': 0.8662420382165605},
 'rouge-2': {'f': 0.47597253545486445,
             'p': 0.3701067615658363,
             'r': 0.6666666666666666},
 'rouge-l': {'f': 0.19148935692847455,
             'p': 0.15789473684210525,
             'r': 0.24324324324324326}}

MMR摘要：
以下对云存储系统中数据的安全性做简要的分析：（一）机密性数据的机密性是指无论对数据进行何种操作，能够访问数据明文的只有数据的拥有者和对数据授权的用户，其他任何人都没有办法对数据的明文进行访问。以下介绍云存储系统中数据的处理过程（参照图一）：（1）首先由客户端C向云端服务器集群CSC中请求数据；（2）NS通过周期性查询数据群服务器DS的方式来更新数据快列表；（3）由NS找出可存储空闲书记块的位置并告知Ｃ；（4）Ｃ通过具体的位置直接将用的数据进行存储。顾名思义，云存储系统能存储大量的数据，并且它的价格也比较低廉，只是云存储系统中至今仍然存在一个问题，那就是无法保证用户存在云存储系统中数据的完整性。
{'rouge-1': {'f': 0.5689277854239188,
             'p': 0.43333333333333335,
             'r': 0.8280254777070064},
 'rouge-2': {'f': 0.404395599889482,
             'p': 0.3076923076923077,
             'r': 0.5897435897435898},
 'rouge-l': {'f': 0.19417475267791512,
             'p': 0.15151515151515152,
             'r': 0.2702702702702703}}


7、Web数据挖掘技术在无线电通信系统中的应用

伴随着我国经济的不断发展，科学技术水平的不断提高，这就在很大程度上影响了全球互联网的发展。互联网的起源可以说比较悠久，近些年来互联网的深入发展使得我们越来越多的人离不开互联网，并且近些年来无线电通信技术也在不断的发展，这就使得我国的科学技术水平发展有了更高的要求。在互联网当中，人们通过Web进行搜索，因为在它之上包含了非常多的知识和信息都是我们所需要的。而无线电通信实际上也是近些年来新兴起的一种通信方式，它是将声频或视频信号经过载频调制成调幅波或调频波，然后再通过功率放大，经由天线发射出去。接收方由天线接收到信号后，进行检波或鉴相电路将原来的声频或视频信号分离出来，再进行放大，最后通过扬声器或显示设备将声频或视频还原出来。这就是我们现在离不开的无线电通信技术，所以这些在我们身边的科学发展现状都是需要我们引起注意的。将Web数据挖掘技术引入到无线电通信系统当中是一种必然的趋势，也是近些年我国在无线电通信系统当中的一个突飞猛进的变化。
一、Web数据挖掘技术的相关概念和具体概述
实际上我们所说的数据挖掘就是从许多乃至大量的、不完全或者是不全面的的、充满噪声的并且非常模糊的、以及完全随机的数据中，提取出一些隐含在其中的，但是许多人们事先都不知道的，可是潜在有用的信息和知识的过程。这类数据对于我们进行科学研究以及具体的数据分析都是非常有用的，也是非常有意义的，但这些数据往往都存在于我们无法发现的地方，这样的结果就是非常有可能造成数据的丢失，进而对于相关的数据采集带来许多的恶劣影响。所以数据挖掘实际上是非常重要的，而Web数据挖掘技术又恰恰是通过互联网来进行数据挖掘和搜索的一种技术。我们都知道我们对于互联网的依赖，并且Web始终都担任着我们进行信息搜索的职责，在它智商我们可以获取非常多的信息和数据，而这种数据挖掘技术在无线电通信系统当中的应用也是近些年来非常之广泛的。
随着网络的快速发展与普及，大量有用的网络信息给人们生活、工作和学习带来了便利。这些都是互联网带给我们的好处和便利，但是与此同时网络中还存在着许多无用的信息，这些信息或许会干扰我们查找有用的信息，又或许会对当前较为安定的网络环境带来冲击，所以如何从浩如烟海的数据海洋中，快速准确的查找数据，找到适合我们的有用的数据，剔除那些无用的甚至会破坏网络环境的信息，就成为了当今社会面临的不可忽视的问题，也是我们在不断发展和进步的社会条件之下必须要面对和解决的现状。Web数据挖掘技术，正是解决这一问题的关键。这种技术可以让我们通过在互联网上的搜索，精准的进行数据的挖掘，剔除那些我们不需要的无用的信息以及对网络环境有所影响的信息和数据，帮助我们更好的定位到我们需要的数据搜索，进而提高了我们搜索的速度，也为我们提供了更多可靠的信息和我们所需要的数据。因此Web数据挖掘技术在我们实际的生活和运用当中，还是有着非常明显的影响，并且在无线电通信系统当中也有着非常重要的作用。
二、Web数据挖掘技术在无线电通信系统当中的实际应用
Web数据挖掘可分为3类：Web内容挖掘、结构挖掘和应用挖掘。针对这三种类型我们又分别有着不同的介绍。首先我们要说的内容挖掘就是提取文字、图片或者其他一些与信息和数据相关的内容组成网页内容成分的信息提供给一些老客户。搜索引擎、智能代理和一些推荐引擎都使用内容挖掘来帮助客户的分类来进行判断这个新客户是有分析价值的客户群，还是属于无分析价值客户在浩瀚的网络空间中寻找所需要的内容。这就是我们通过数据挖掘技术做到的最基本数据分析。一般而言内容挖掘还有有两种策略：一种就是页面文本内容挖掘；另一种则是对搜索引擎的查询结果进行进一步的处理，得到更为精确和有价值的信息。
第二种数据挖掘分类就是结构挖掘，这种主要是用来提取网络的拓扑信息，即网页之间的链接信息。通过这些链接来获取更多需要的信息来进行分析，进而对人们的需求有所了解，针对不同的情况来进行数据的统计和分析处理。获取和提取更多有用以及有价值的数据。
最后一种就是应用挖掘，这种数据挖掘方式是用来提取关于客户如何运用浏览器浏览和使用页面的信息。这种方式可以更好的进行有关于客户信息浏览状况以及相应数据分析的统计，是我国近些年来科学技术不断发展的重要体现。
下面就将针对Web数据挖掘技术在无线电通信系统中的具体应用进行一个简单的分析。最先要分析的就是无线电通信技术的演变过程和发展过程。
无线电通信技术的发展第一代移动通信系统(1G)。20 世纪70 年代末，美国无线电技术研制了第一套蜂窝移动电话系统，取名为先进的移动电话系统，即AMPS 系统。第一代无线网络技术可以说是在全球范围之内无线电通信系统当中的首要突破，也是我们全世界的第一次在无线电方面的伟大成就。这一大成就就在于它去掉了将电话连接到网络的用户线，用户第一次能够在移动的状态下拨打电话。实现了动态拨打电话的梦想，也可以使得人们在移动的过程当中实现正常的通话。但是这种无线电技术并不纯熟，在那个年代或许是一种比较明显的突破，可是它们只能提供基本的语音会话业务，不能提供非语音业务，这就是无线电通信最初最为明显的弊端，并且在非常重要的保密性方面非常的差，容易并机盗打，另外它们之间还互不兼容，显然移动用户无法在各种系统之间实现漫游。也非常明显无线电技术的第一代通信系统只是一个具有标志性的创新而已，无线电的发展并不能至此而止。而无线电在发展的过程当中，产生和形成了第二代移动通信系统。第二代移动通信系统(2G)与第一代移动通信相比, 第二代移动通信系统采用了数字调制技术，具有频谱利用率较高、相比较传统的无线电通信模式而言保密性更好、系统容量也相对加大大、接口标准并且明确等优点。很好地满
足了人们对最基本的语音业务以及低速数据业务的需求，在很大程度上促进了我国无线电通信的发展，因此在世界范围内得以广泛应用。许多年之后出现了第三代移动通信系统(3G)。第三代移动通信系统（3G）是CDMA 技术的延伸，也是近些年来在我国比较普遍的一种无线电通信方式，并且在近些年还推出了4G业务，这些都是无线电通信系统的完善和发展，这些都离不开Web数据挖掘技术在其中的作用和帮助。Web数据挖掘技术在无线电通信系统的应用当中，主要就担任了对于客户群体以及有用信息的捕捉和定位。这种技术可以很好的实现人们对于无线电通信系统需求的了解。帮助相应的无线电发展集团提供了许多可行的科学的有效的数据做为分析，客观的筛选出了对于人们而言比较有效的一些数据和信息，尽可能的实现了Web数据挖掘在现实生活当中的应用，很大的促进了无线电通信系统的完善和发展。
而相应的Web数据挖掘技术在无线电通信系统当中的应用，主要就是针对于人们在Web上面对于信息的输入，进而网页留下了相应的链接和数据，无线电运营商通过对于Web页面上信息的把握来获取一些相关的信息来拓展自身的无线电发展，将无线电的通信系统做大做强。Web在近些年来被我们所需要，并且在我们日常的生活和工作当中承担着非常重要的作用。Web数据挖掘在很大程度上可以帮助我们进行信息筛选，当我们通过搜索引擎进行信息搜索的时候，我们不难发现，这种数据挖掘的方式可以在很大程度上帮助我们进行数据搜索，避免我们在搜索的时候遇到困难，还帮我们屏蔽掉了一些不利于我们网络安全的信息，对于那些我们用不到的无用信息也在很大程度上进行了选择性的排除，这也就为无线电通信系统的发展带来了很大的帮助，帮助无线电通信系统建立起有效的客户群，对于一些有参考价值的客户有了一定的搜集，所以对于无线电的发展就起到了很明显的作用。
无线电通信系统之所以可以获得如此高的发展，在近一两年来将4G技术引入到我国的无线电通信环境当中，很大一部分原因都是因为有了Web数据挖掘技术的帮助，这种技术帮助分析了人们以及客户群对于无线电的新需求以及人们通常对于无线电使用的具体情况。所以这种技术帮助无线电系统提供了许多可靠的信息，帮助他们建立起足够庞大的客户群，支撑起我国无线电通信系统新的发展和更为广阔的未来。
结束语：
Web数据挖掘技术的不断发展和完善，使得我国在许多方面都有了非常明显的发展。Web数据分析技术就是通过客户在网页上留下的信息和相关的链接进行分析，进而进行数据的统计，帮助筛选一些客户需要的资料和数据，从而起到很好的数据搜索效果。Web每天都要面对的是一个广泛的形形色色的用户群体。目前因特网上连接有约千万台工作站。其用户群仍在不断地扩展当中。各个用户可以有不同的背景，兴趣和使用目的。可是大部分用户并不了解信息网络结构，非常容易在比较黑暗的网络环境中迷失自我，还容易在进行信息搜索的时候比较棘手，难以找到自己需要的问题，进而失去了等待和继续搜索的耐心。Web数据挖掘技术恰好解决了这一问题，所以我们就应该充分的发挥出Web数据挖掘技术在我国无线电通信系统当中的应用，帮助无线电通信系统进行客户群的统计和信息的采集，进而获取比较有效的客户资料，帮助无线电通信系统不断的完善和发展。

人工摘要：
近些年来伴随着我国科学技术的不断发展，经济水平的不断提高，无线电通信系统也越来越发达，越来越完善，越来越多新的技术被引入到无线电通信系统当中，但是无线电系统的发展就会导致一些不良现象的产生，所以就需要一些新的技术引用来不断的完善无线电系统。无线电通信中存在大量异常信号，搜索和发现这些信号在无线电监测中具有重要的意义，然而这些异常信号隐藏在“海量”的采集数据中，并伴有大量噪声，难以有效发现。Web数据挖掘技术的不断引入，实际上可以很好的帮助无线电通信系统的发展，而本文就将针对Web数据挖掘技术在无线电通信系统中的应用进行一个简单的分析和探讨。

T摘要：
接收方由天线接收到信号后，进行检波或鉴相电路将原来的声频或视频信号分离出来，再进行放大，最后通过扬声器或显示设备将声频或视频还原出来。而无线电通信实际上也是近些年来新兴起的一种通信方式，它是将声频或视频信号经过载频调制成调幅波或调频波，然后再通过功率放大，经由天线发射出去。针对这三种类型我们又分别有着不同的介绍。
{'rouge-1': {'f': 0.5441860418755003,
             'p': 0.7452229299363057,
             'r': 0.42857142857142855},
 'rouge-2': {'f': 0.3457943878906455,
             'p': 0.47435897435897434,
             'r': 0.27205882352941174},
 'rouge-l': {'f': 0.21359222814591394,
             'p': 0.2558139534883721,
             'r': 0.18333333333333332}}

W+T摘要：
在互联网当中，人们通过Web进行搜索，因为在它之上包含了非常多的知识和信息都是我们所需要的。互联网的起源可以说比较悠久，近些年来互联网的深入发展使得我们越来越多的人离不开互联网，并且近些年来无线电通信技术也在不断的发展，这就使得我国的科学技术水平发展有了更高的要求。伴随着我国经济的不断发展，科学技术水平的不断提高，这就在很大程度上影响了全球互联网的发展。
{'rouge-1': {'f': 0.709534363292806,
             'p': 0.898876404494382,
             'r': 0.5860805860805861},
 'rouge-2': {'f': 0.5434298393218289,
             'p': 0.6892655367231638,
             'r': 0.4485294117647059},
 'rouge-l': {'f': 0.21568626966551338,
             'p': 0.2619047619047619,
             'r': 0.18333333333333332}}

MMR摘要：
Web数据挖掘技术恰好解决了这一问题，所以我们就应该充分的发挥出Web数据挖掘技术在我国无线电通信系统当中的应用，帮助无线电通信系统进行客户群的统计和信息的采集，进而获取比较有效的客户资料，帮助无线电通信系统不断的完善和发展。而相应的Web数据挖掘技术在无线电通信系统当中的应用，主要就是针对于人们在Web上面对于信息的输入，进而网页留下了相应的链接和数据，无线电运营商通过对于Web页面上信息的把握来获取一些相关的信息来拓展自身的无线电发展，将无线电的通信系统做大做强。我们都知道我们对于互联网的依赖，并且Web始终都担任着我们进行信息搜索的职责，在它智商我们可以获取非常多的信息和数据，而这种数据挖掘技术在无线电通信系统当中的应用也是近些年来非常之广泛的。
{'rouge-1': {'f': 0.7827528972005644,
             'p': 0.7151515151515152,
             'r': 0.8644688644688645},
 'rouge-2': {'f': 0.5757071497870716,
             'p': 0.5258358662613982,
             'r': 0.6360294117647058},
 'rouge-l': {'f': 0.2786885195915077,
             'p': 0.27419354838709675,
             'r': 0.2833333333333333}}


8、计算机病毒的危害与防范研究

1引言
计算机技术的迅猛发展，给人们的工作和生活带来了前所未有的效率和便利。随着科技和网络技术的发展，病毒的种类越来越多，世界各地每天遭受病毒感染和攻击事件数以万计。计算机病毒也在不断升级，非法截取军事和商业机密、个人隐私，未授权就会访问网络等；病毒肆虐、黑客入侵都是计算机安全面临的严重威胁；病毒已成为困扰计算机系统安全和网络发展的重要问题而建立一个安全、便捷的网络环境、成为社会各界密切关注的问题。本文从计算机病毒的概念入手，重点阐述病毒的危害和防范措施，目的在于使大家对其有充分的认识，在网络运用过程中对计算机病毒的防杀工作有充分的认识，从而达到防范于未然的目的。
2计算机病毒的概念及其特征
2.1 计算机病毒的概念
计算机病毒是人为制造的，有破坏性，又有传染性和潜伏性的，对计算机信息或系统起破坏作用的程序。它不是独立存在的，而是隐蔽在其他可执行的程序之中。中病毒后，轻则影响机器运行速度，重则死机系统破坏；因此。病毒给用户带来很大的损失，通常情况下，我们称这种具有破坏作用的程序为计算机病毒。
计算机病毒按存在的媒体分类可分为引导型病毒、文件型病毒和混合型病毒3种；按链结方式分类接链结方式分类可分为源码型病毒、嵌入型病毒和操作系统型病毒等3种；按计算机病毒攻击的系统分类病毒按攻击的系统可分为攻击DOS系统病毒，攻击Window、系统病毒，攻击UNIX系统的病毒，攻击UNIX系统的病毒。如今的计算机病毒正在不断的推陈出新，其中包括一些独特的新型病毒暂时无法按照常规的的类型进行分类，如互联网病毒(通过网络进行传播，一些携带病毒的数据越来越多)、电子邮件病毒等。
2.2计算机病毒的特征
虽然计算机病毒的种类繁多、特征各异，但一般计算机病毒都具有以下特性：
任何病毒只要侵入系统，都会对系统及应用程序产生程度不同的影响。轻者会降低计算机工作效率，占用系统资源，重者可导致数据丢失、系统崩溃。计算机病毒的程序性，代表它和其他合法程序一样，是一段可执行程序，但它不是一段完整的程序，而是寄生在其他可执行程序上的一段程序，只有其他程序运行的时候，病毒才起破坏作用。病毒一旦其进入电脑后得到执行，它就会搜索其他符合条件的环境，确定目标后再将自身制其中，从而到达自我繁殖的目的、因此，传染性是判断计算机病毒的重要条件。
病毒只有在满足其特定条件时，才会对计算机产生致命的破坏，电脑或者系统中毒后不会马上反应，病毒会长期隐藏在系统中。比如说最难忘的是26日发作的CIH，此外还有著名的“黑色星期五”在每逢13号的星期五发作等等。病毒一般情况下都附在正常硬盘或者程序中，计算机用户在它激活之前很难发现他们，其使用很高编程技巧编程，是一种短小精悍的可执行程序，对电脑有着毁灭性的破坏作用；一般没有用户主动执行病毒程序，但是病毒会在其条件成熟后产生作用，或者破坏程序，扰乱系统的工作等；计算机的非授权运行性是计算机病毒的典型特点，其会在未经操作者的许可而自动运行。除了上述几点外，计算机病毒还具有持久性、衍生性、不可预见性、欺骗性、针对性等特点。
3计算机病毒的危害
增强对计算机病毒的防范意识，认识到病毒的破坏性和毁灭性是非常重要的。现如今，电脑已被运用到各行各业中，计算机和计算机网络已经成为人们生活中重要的组成部分，而病毒会对计算机数据的破坏和篡改，盗取会造成严重的网络安全问题，影响网络的使用效益。
（1）如果激发了病毒，计算机会产生很大的反应；大部分病毒在激发的时候直接破坏计算机的重要信息数据，它会直接破坏CMOS设置或者删除重要文件，会格式化磁盘或者改写目录区，会用 “垃圾”数据来改写文件。计算机病毒是一段计算机代码，肯定占有计算机的内存空间，有些大的病毒还在计算机内部自我复制，导致计算机内存的大幅度减少，病毒运行时还抢占中断、修改中断地址在中断过程中加入病毒的“私货”，干扰了系统的正常运行。病毒侵入系统后会自动的搜集用户重要的数据，窃取、泄漏信息和数据，造成用户信息大量泄漏，给用户带来不可估量的损失和严重的后果。
（2）消耗内存以及磁盘空间比如，你并没有存取磁盘，但磁盘指示灯狂闪不停，或者其实并没有运行多少程序时却发现系统已经被占用了不少内存，这就有可能是病毒在作怪了;很多病毒在活动状态下都是常驻内存的，一些文件型病毒能在短时间内感染大量文件、每个文件都不同程度地加长了、就造成磁盘空间的严重浪费。正常的软件往往需要进行多人多次测试来完善，而计算机病毒一般是个别人在一台计算机上完成后快速向外放送的，所以病毒给计算机带来的危害不只是制造者所期望的病毒还有一些由于计算机病毒错误而带来的。
（3）计算机病毒给用户造成严重的心理压力病毒的泛滥使用户提心吊胆，时刻担心遭受病毒的感染，由于大部分人对病毒并不是很了解，一旦出现诸如计算机死机、软件运行异常等现象，人们往往就会怀疑这些现象可能是计算机病毒造成的。据统计，计算机用户怀疑“计算机有病毒”是一种常见的现象，超过70%的计算机用户担心自己的计算机侵入了病毒，而实际上计算机发生的种种现象并不全是病毒导致的。
4 计算机病毒的防范措施
计算机病毒无时无刻不在关注着电脑，时时刻刻准备发出攻击，但计算机病毒也不是不可控制的，可以通过下面几个方面来减少计算机电脑对计算机带来的破坏：
（1）安装最新的杀毒软件，每天升级杀毒软件病毒库，定时对计算机进行病毒查杀，上网时要开启杀毒软件的全部监控。培养良好的上网习惯，例如：对不明邮件及附件慎重打开，可能带有病毒的网站尽量别上，尽可能使用较为复杂的密码，猜测简单密码是许多网络病毒攻击系统的一种新方式。
（2）不要执行从网络下载后未经杀毒处理的软件等；不要随便浏览或登录陌生的网站，加强自我保护现在有很多非法网站，里而被潜入恶意的代码，一旦被用户打开，即会被植入木马或其他病毒。
（3）培养自觉的信息安全意识，在使用移动存储设备时，尽可能不要共享这些设备，因为移动存储也是计算机进行传播的主要途径，也是计算机病毒攻击的主要目标，在对信息安全要求比较高的场所，应将电脑上面的USB接口封闭，同时，有条件的情况下应该做到专机专用。
（4）用Windows Update功能打全系统补丁，同时，将应用软件升级到最新版本，比如:播放器软件，通讯工具等，避免病毒从网页木马的方式入侵到系统或者通过其他应用软件漏洞来进行病毒的传播；将受到病毒侵害的计算机进行尽快隔离，在使用计算机的过程，若发现电脑上存在有病毒或者是计算机异常时，应该及时中断网络;当发现计算机网络一直中断或者网络异常时，立即中断网络，以免病毒在网络中传播。
5 结束语
计算机病毒对电脑的危害不言而喻，轻则电脑反应速度变慢，重则电脑死机；因此，计算机除了装备必要的杀毒软件之外，还应准备启动盘、驱动等来解决计算机病毒所带来的问题；这样在一定程度上能够避免计算机病毒对电脑造成危害。而对如此严峻的形势，计算机病毒的防范问题成了关键，我们必须给予高度的重视并设法解决。只有对病毒进行彻底的了解和剖析，才能有效地控制病毒的发展。

人工摘要：
随着网络技术的高速发展，计算机尤其是网络上的计算机的脆弱及其潜在的各种病毒威胁日益严重，病毒的泛滥程度日益加大，使计算机用户深受其害，因此采取强有力的安全防范策略.保障网络计算机安全，非常有必要的。计算机技术在很大程度上促进了科学技术和生产力的发展，给人们生活带了较大的方便、但层出不穷且破坏性越来越强的病毒却给计算机系统带来了巨大的破坏和潜在的威胁，对计算机病毒作了整体概述，介绍了计算机病毒的基本知识，并着重强调了计算机病毒的危害；同时对计算机病毒的防范策略进行了进一步的阐述。且介绍了计算机病毒概念、分类，分析了未来计算机病毒的发展，还说明了计算机病毒危害性及预防措施。

T摘要：
计算机病毒的特征虽然计算机病毒的种类繁多、特征各异，但一般计算机病毒都具有以下特性：任何病毒只要侵入系统，都会对系统及应用程序产生程度不同的影响。如今的计算机病毒正在不断的推陈出新，其中包括一些独特的新型病毒暂时无法按照常规的的类型进行分类，如互联网病毒(通过网络进行传播，一些携带病毒的数据越来越多)、电子邮件病毒等。计算机病毒按存在的媒体分类可分为引导型病毒、文件型病毒和混合型病毒3种；按链结方式分类接链结方式分类可分为源码型病毒、嵌入型病毒和操作系统型病毒等3种；按计算机病毒攻击的系统分类病毒按攻击的系统可分为攻击DOS系统病毒，攻击Window、系统病毒，攻击UNIX系统的病毒，攻击UNIX系统的病毒。
{'rouge-1': {'f': 0.7449664379586506,
             'p': 0.7207792207792207,
             'r': 0.7708333333333334},
 'rouge-2': {'f': 0.5892255842312577,
             'p': 0.5700325732899023,
             'r': 0.6097560975609756},
 'rouge-l': {'f': 0.1584158365846487, 
	'p': 0.1568627450980392, 
	'r': 0.16}}

W+T摘要：
计算机病毒也在不断升级，非法截取军事和商业机密、个人隐私，未授权就会访问网络等；病毒肆虐、黑客入侵都是计算机安全面临的严重威胁；病毒已成为困扰计算机系统安全和网络发展的重要问题而建立一个安全、便捷的网络环境、成为社会各界密切关注的问题。随着科技和网络技术的发展，病毒的种类越来越多，世界各地每天遭受病毒感染和攻击事件数以万计。计算机技术的迅猛发展，给人们的工作和生活带来了前所未有的效率和便利。
{'rouge-1': {'f': 0.6845360776502497,
             'p': 0.8426395939086294,
             'r': 0.5763888888888888},
 'rouge-2': {'f': 0.5424430593596785,
             'p': 0.6683673469387755,
             'r': 0.4564459930313589},
 'rouge-l': {'f': 0.17582417087308314, 
	'p': 0.1951219512195122, 
	'r': 0.16}}

MMR摘要：
计算机病毒按存在的媒体分类可分为引导型病毒、文件型病毒和混合型病毒3种；按链结方式分类接链结方式分类可分为源码型病毒、嵌入型病毒和操作系统型病毒等3种；按计算机病毒攻击的系统分类病毒按攻击的系统可分为攻击DOS系统病毒，攻击Window、系统病毒，攻击UNIX系统的病毒，攻击UNIX系统的病毒。（3）计算机病毒给用户造成严重的心理压力病毒的泛滥使用户提心吊胆，时刻担心遭受病毒的感染，由于大部分人对病毒并不是很了解，一旦出现诸如计算机死机、软件运行异常等现象，人们往往就会怀疑这些现象可能是计算机病毒造成的。计算机病毒是一段计算机代码，肯定占有计算机的内存空间，有些大的病毒还在计算机内部自我复制，导致计算机内存的大幅度减少，病毒运行时还抢占中断、修改中断地址在中断过程中加入病毒的“私货”，干扰了系统的正常运行。
{'rouge-1': {'f': 0.7120742984642814,
             'p': 0.6424581005586593,
             'r': 0.7986111111111112},
 'rouge-2': {'f': 0.5590062062391981,
             'p': 0.5042016806722689,
             'r': 0.627177700348432},
 'rouge-l': {'f': 0.10434782117202293, 
	'p': 0.09230769230769231, 
	'r': 0.12}}

9、浅谈高校计算机基础课程中信息化教学设计的应用

前言：信息化教学设计是教育信息化在教学活动中起作用的核心，现在计算机虽然被广泛地被运用到信息化教学的过程中，但是更多的还是投影仪和PPT的应用，其他方面的开发相对较少。而这种方式下的老师与学生的互动也不是很充分，很多老师在教学过程中没有重视信息化教学设计，而教学设计是“充分利用现代信息技术和信息资源，科学安排教学过程的各个环节和要素，为学者提供良好的信息化学习条件，实现教学过程最优化的系统方法，其目的在于培养学生的信息素养、创新精神和综合能力，从而增强学生的学习能力，提高学生的学业成就，并使他们最终成为具有信息处理能力的、主动地终身学习者。”因此，高校计算机基础课程中信息化教学设计就显得很有必要。
教育信息化对高校计算机基础课程的影响
　　信息化的发展促进了教育方式的变化，网络工具开始成为越来越多的学生的学习方式，这样也就促进了教育信息化的推广与普及。正是由于人们对信息化学习的广泛运用，这就要求计算机基础课程的创新与发展，这种创新与发展体现在形式与内容上。
　　　计算机基础课程教学方案需要用信息技术来完善，现在高校都要求学生的计算机基础要过二级，那么，老师在教学过程中就应该重视这一点，充分运用现代信息技术来设计自己的课程，来创新自己的教学方式，从而使学生的能力得到开发。比如说，老师在制作课件的时候，可以充分运用PPT的制作方法，把课件做的更生动，更有吸引力，更能表达自己的观点，这样就可以提高学生的关注率，提高他们对计算机基础课程的学习兴趣。
　　　要保证学习效果，不仅要有理论知识的学习，还要有相应的实践。教育信息化就为高校计算机基础课程提供了实践的可能，多媒体教学环境可以使得使得计算机基础课程的上机实验更加的有效，也可以使学生们得到更多的上机操作的机会。老师在教学过程中，也可以利用多媒体来逐步演示自己的实验步骤，这样就使得教学内容更加的直观，也更容易指导学生的实践。
　　　教育信息化也为学生和教师提供了一个交流的平台，网络交流平台有很多，有些知识学生在课堂上不一定能掌握，那么这就需要课外的学习。在课外学习中遇到的困难正好可以利用那些网络交流平台来与老师进行交流，这样不仅可以解决自己的疑惑，也可以让老师知道自己讲课过程中的不足。这样的交流是一个相互提升的过程。因此，越来越多的网上计算机基础课程交流平台被建立起来。
高校计算机基础课程中信息化教学设计的现状分析
　　在平常的教学过程中，我们往往会制定了一个教学目标，也会达到一个相应的教学效果，链接这个教学目标与教学效果的媒介就是信息化教学设计，信息化教学设计在教育信息化过程中起着非常重要的作用。
　　有关学者对信息化教学设计的现状进行了一个调查。调查的一个环节是对学生的信息素养进行了分析，调查发现高校学生基本都会使用计算机，并且利用计算机来进行一些信息交流。比如说大家用邮箱来收发邮件，在网页上浏览新闻，主动去利用网络搜索大家所需要的信息。从这可以看出，大家的信息意识还是比较强的，但大家似乎对“在线学习”不怎么感兴趣，在这方面花的时间很少。调查显示，学生们获取信息的源头有很多，像网络、电视、报刊、杂志等，这表明大家还是有一定的主动获取信息的意识。但是，高校学生中只有一小部分能很好地运用信息技能，绝大多数人对信息技能的运用都是停留在表面，只能满足基本需要，很多人对自己所学专业知识的网上资源都不是很清楚，不知道怎么去获取，大家获取信息所花费的时间很长，但是真正得到的有用的知识又非常有限，可见高校学生的信息获取效率不高。在一项有关信息道德的调查表明，有相当部分的高校学生浏览过暴力或不健康的网页信息，还有网络抄袭也是大学生常犯的错误。很多高校都开设了《大学计算机应用基础》这一课程，绝大多数学生都认为这一课程可以提高他们的信息技能和创新能力，大家对这门课的学习动机也不同，有的是为了应付学校的考核，有的是为了自己以后的工作做准备，也有不少同学意识到掌握计算机信息技能对我们学习生活工作等各方面都是有帮助的。
　　调查的另一个环节是对学生的信息化学习现状进行了分析。通过调查显示，大部分老师在教学过程中都使用了PPT及投影仪进行教学，也有近一半的老师运用了计算机课件等资源进行教学，有三分之一的教师在教学过程中运用了网络教学资源，而仅有很少的一部分老师通过网络聊天或沟通工具与学生进行了课外在线交流。其实，对于很多学生来说，他们是很希望能够在课后与老师进行相应的交流的。但是在现在实际的教学设计中，由于老师的精力时间有限，学生很难有机会和老师进行课后交流。一部分老师表示，他们偶尔会进行信息化教学设计，但是，他们还是没有从根本上区分信息化教学设计与传统教学设计的不同，对信息化教学设计的原则和特点的理解都不是很透彻，而且学校也很少提供这方面知识的专业指导。因此不少老师对于信息化教学设计的理解都不够，更不用说在实际教学中的应用了。
高校计算机基础课程中信息化教学设计的教学模式构建
　　说到高校计算机基础课程中信息化教学设计教学模式的构建，就要对高校计算机基础课程中信息化教学设计的特点进行分析。信息化教学与传统教学模式相比，受时间、空间、资源等因素的限制较小，由于是利用了网络资源，信息化教学中所可以利用的资源也就更多，新的教学理念、教学模式也可以通过这种信息技术的使用来实现。信息化教学设计是一个完整的过程，它包括了应有的学习任务、支持学习任务的信息、教学中所需要的即时信息和相应的学习任务。对教学设计有着很大影响的一个理论是构建主义理论。这个理论过于支持学生进行自主学习，从而忽视了教师在学生学习过程中的指导作用，因此，要更好的完成整个教学设计，就要建立学生与教师之间的“非线性”关系，老师在该过程中发挥自己的指导作用，学生在该过程中发挥自己的主动性，教师与学生两者相结合，相互补充，这样子，才能产生更好的学习效果和教学效果。在信息化教学设计中，需要用小组合作或团队学习的方式来组织学生们学习，让他们就一个问题通过探讨然后达成某种理论或思想。还要注意给学生自我展示的机会，让学生有机会在课堂或者其他活动中展示自己的学习成果，这样可以增加他们的自信心和学习动力。在信息化教学设计中，还要充分考虑到学生学习的个体差异性，为不同层次的学生提供不同的视频、资料等学习资源。再者，信息化教学设计应该让学生和教师共同参与，老师要注意和学生沟通，让学生参与到教学设计的每一个步骤中去，可以更好地落实教学效果。
　　教学设计的目的在于在一定的教学环境中来促进学生的有效学习，这一点，不论是传统的教学设计还是信息化教学设计都是一样的。随着我国教育信息化的的发展，在高校计算机基础课程中越来越重视技术在教学中的应用。教学信息化不仅仅是单纯的使用教学软件，信息化也不只是校园网的建设，教师只掌握简单的计算机操作并不能实现信息化教学。
　　下面我们来介绍几点包含了“有效学习”思想的信息化教学设计中的几个重要点，首先是对课程引导问题的设计，这个时候应该为学生创造有利的学习情境，最大程度的为学生提供适合他们自身情况的学习情境。其次，不同的学生有不同的接受能力，老师在信息化教学设计中，应该考虑到学生个体的不同，计算机老师在教授计算机基础课程的时候，要尽量注意对不同学生的信息输入，这样可以让学生发挥他们的自主创新能力，还要要求老师以多种形式来呈现学习资源，比如说在PPT的制作上更活泼一点，可以根据学生的爱好来选择PPT的背景，这样对学生可以产生一种外部刺激作用，也能集中他们的课堂注意力。第三点，要给学生合适的自我展示的机会，让他们去展示自己在计算机基础课程学习中的学习成果和自己利用这门技术制作的作品，老师可以在他们的展示过程中给予他们充分的肯定与赞赏，这样能够激励他们去学习，让他们觉得学习是非常有意义的，而且学生在自我展示的过程中也可以充分发挥自己的创造性与能动性，从而培养学生的创新意识和创新能力。第四点是要慎重设定教学目标，学生学习的过程是循序渐进的，老师教学目标的设定应该由简入难，而且目标的设定要有阶段性，比如说，老师可以制定阶段性的学习任务，哪一阶段学习计算机基本符号，哪一阶段学习编程，都要有合理的安排，这样可以让学生有机会去对要学的内容先进行自我学习。最后一点是要建立适当的评价体系，建立一个网上评价系统就是一个很好的选择，网上评价系统的建立要具有可靠性、友好性、美观性、实用性。计算机老师可以给学生布置阶段性的学习任务，并布置相应的作业，比如说让学生利用编程制作一个动态的贺卡，然后通过电子邮件发给老师，老师通过网络评价系统对学生的作业进行评价，这样才能使得整个教学过程更加的完善。还要补充的一点是，老师要加强对学生的课后指导，可能很多学校为学生提供的课堂实践课不是很多，那么这就要求学生利用自己的课外时间来进行相应的上机操作，在自我练习过程中，学生会遇到这样或那样的问题，当自己没办法解决的时候，就应该向老师寻求帮助，由此，老师的课外在线辅导也应该纳入高校计算机基础课程中信息化教学设计的一部分，这样就可以很好地增强学生的信息技术能力了。
结束语：现今是一个信息化的时代，计算机技术的运用渗透到了各个行业，而这也对学校信息化的建设起到了推动作用。信息技术的广泛应用也要求学生能很好地掌握这门必要的“技能”，从而更好地适应这个信息化的社会。信息技术对于高校学生来说是一项必须掌握的基本技能，为了让学生能掌握这项基本技能，学校和教师应该为学生提供合适的条件。学校和教师应该积极进行计算机基础课程中信息化教学设计这方面的工作，对这个教学设计不断完善，不断改进，致力于一个相对完美的信息化教学设计。

人工摘要：
随着信息技术水平的不断提高和计算机的运用的普遍化，高校毕业生的计算机应用能力也被逐渐纳入了考核体系。有领导曾在教育大会上指出：“全面推进素质教育，就是要深化课程和教学改革，创新教学观念、教学内容、教学方法，着力提高学生的学习能力、实践能力、创新能力，实现学生全面发展。”对高校计算机课程基础的改革和对信息化教学设计理论的建立健全可以促进高校学生的信息技术的培养同时也可以提高他们的创新意识和能力。下面，该文章就要围绕信息化对高校计算机基础课程的影响、高校计算机基础课程中信息化教学设计的现状、高校计算机基础课程中信息化教学设计的教学模式构建几个方面来介绍信息化教学设计的应用。

T摘要：
因此，高校计算机基础课程中信息化教学设计就显得很有必要。调查的一个环节是对学生的信息素养进行了分析，调查发现高校学生基本都会使用计算机，并且利用计算机来进行一些信息交流。而这种方式下的老师与学生的互动也不是很充分，很多老师在教学过程中没有重视信息化教学设计，而教学设计是“充分利用现代信息技术和信息资源，科学安排教学过程的各个环节和要素，为学者提供良好的信息化学习条件，实现教学过程最优化的系统方法，其目的在于培养学生的信息素养、创新精神和综合能力，从而增强学生的学习能力，提高学生的学业成就，并使他们最终成为具有信息处理能力的、主动地终身学习者。
{'rouge-1': {'f': 0.7722419878856651,
             'p': 0.791970802919708,
             'r': 0.7534722222222222},
 'rouge-2': {'f': 0.5499999950031251,
             'p': 0.5641025641025641,
             'r': 0.5365853658536586},
 'rouge-l': {'f': 0.155339800863418,
             'p': 0.14285714285714285,
             'r': 0.1702127659574468}}

W+T摘要：
因此，高校计算机基础课程中信息化教学设计就显得很有必要。而这种方式下的老师与学生的互动也不是很充分，很多老师在教学过程中没有重视信息化教学设计，而教学设计是“充分利用现代信息技术和信息资源，科学安排教学过程的各个环节和要素，为学者提供良好的信息化学习条件，实现教学过程最优化的系统方法，其目的在于培养学生的信息素养、创新精神和综合能力，从而增强学生的学习能力，提高学生的学业成就，并使他们最终成为具有信息处理能力的、主动地终身学习者。前言：信息化教学设计是教育信息化在教学活动中起作用的核心，现在计算机虽然被广泛地被运用到信息化教学的过程中，但是更多的还是投影仪和PPT的应用，其他方面的开发相对较少。
{'rouge-1': {'f': 0.8013582292978517,
             'p': 0.7840531561461794,
             'r': 0.8194444444444444},
 'rouge-2': {'f': 0.5792163493465751,
             'p': 0.5666666666666667,
             'r': 0.5923344947735192},
 'rouge-l': {'f': 0.1153846104308434,
             'p': 0.10526315789473684,
             'r': 0.1276595744680851}}

MMR摘要：
而这种方式下的老师与学生的互动也不是很充分，很多老师在教学过程中没有重视信息化教学设计，而教学设计是“充分利用现代信息技术和信息资源，科学安排教学过程的各个环节和要素，为学者提供良好的信息化学习条件，实现教学过程最优化的系统方法，其目的在于培养学生的信息素养、创新精神和综合能力，从而增强学生的学习能力，提高学生的学业成就，并使他们最终成为具有信息处理能力的、主动地终身学习者。因此，高校计算机基础课程中信息化教学设计就显得很有必要。再者，信息化教学设计应该让学生和教师共同参与，老师要注意和学生沟通，让学生参与到教学设计的每一个步骤中去，可以更好地落实教学效果。
{'rouge-1': {'f': 0.7824561353514312,
             'p': 0.7907801418439716,
             'r': 0.7743055555555556},
 'rouge-2': {'f': 0.5774647837329523,
             'p': 0.5836298932384342,
             'r': 0.5714285714285714},
 'rouge-l': {'f': 0.16326530113077897,
             'p': 0.1568627450980392,
             'r': 0.1702127659574468}}

10、浅谈机械设计中三维动画创作与应用

前言
　　随着中国经济的快速发展，机械化运作越来越明显，因此机械设计水平直接关系到中国制造业的发展，应用先进的机械设备，可以进一步提高中国工业化发展。机械设计主要侧重于计算机视图，从初始的设计研究分析来看，三维计算机模拟可以节省大量构建原型的资金和时间。三维动画制作不仅可以以最佳光线去显示产品，这样可以给观众留下更多的印象。
　　一、机械设计中三维动画的相关概述
　　从中国工业的发展状况来看，机械设计中三维动画设计在机械设计过程中，三维动画技术可以对设备、阀门和管路等进行模拟，这样可以帮助机械产品设计师可以更加精细地运作，使机械化产品之间的关系描绘出来，这样可以以动画的形式显示各产品零部件之间相互的运动。通过机械设计产品三维动画模拟，既可以全景浏览，同时也可以局部详察。从而帮助人们可以更加快捷、直观地了解和把握好设计方案。更加重要的是，在工程建设一定要“建成实物”，如果发现设计中有不足之处，要及时地进行改进，从而提高设计方面的效率。在设计投标的时候，三维动画一定要用于方案的介绍，真正提高设计的效率和质量。在设计投标时，三维动画可以用于方案，可供人们进行评价，快速地演示产品在运作过程中的情况，包括运动时的外观和操作方法，真正提高设计师的竞争能力。
　　三维动画的创作过程
　　在机械设计过程中，一定要运用三维动画，电脑首先是需要运用Win95、win98及以上系统，同时还需要安装CAD、3Dmax等相关的软件，三维动画的创作要分成以下几步，首先是动画编导，其次是进行资料的收集，最后才是进行建模。
　　
　　动画编导是属于机械设计过程前期的准备工作，当时设计人员需要根椐产品大致的轮廓进行三维的模拟，然后把回路的每个路线设计成一个科学的场景，根椐具体的流程展示产品当中的工作原理。对于单个的装置需要按照原来安排好的路径进行绕行，电脑上就可以对其浏览并能够局部放大进行观察。其次是需要收集相关的资料，资料的收集包含以下几个方面：一是收集路径，然后针对跨越情况、装置流程和机电设备等设施的三维尺寸、色彩、光泽和材质方面等。这些资料，我们需要从网上进行相应的搜集，并且在图书馆中查阅相关的资料。
　　最后在建模阶段，建模的方式有很多种，这些方法相对简单适且，针对那些设计水平不高，要求不是很格的产品，这种方法就是要求其设计的模型一定要尽可能地接近产品，首先第一种方法是创造好实体模型，通过调用相关的比例，修正产品的尺寸，建立基础模型，这种方法相对比较简单；其次是通过调用相关的函数在客户端，通过应用程序创建对象。第二种方法，就是通调用函数在客户端应用程序创建对象，然后利用创建好的对象，分别创造一些子对象，这些子对象来完成实体的创建和编辑。编辑完成后就需要保存相应的结果与原模型进行相应的比较。
　　机械设计软件的选择
　　现在进行三维动画设计的软件非常多，要想提高软件设计水平，一定要根椐企业的发展需要，因地制宜选择合适的软件。目前通用的软件有以下两种，分别是MAX和CAD，它是由Autodesk公司研发出来，目前已经世界范围内使用，这种软件在造型处理上，动画制作以及渲染着色中功能都非常强大。因此，建模的方式相对比较独特，比较适合基础设计人员方面的操作，这样涵盖了大多数产品的模型，这样可以建造出各种形状的实体模型，但是美中不足，这种软件偏向于艺术层次的设计，但是忽略了机械设计的精度设计，在设计一些高精度产品的时候，软件会表现出精度要求不高，而且过于艺术化。CAD是由Autodesk公司发展，主要针对的是二维软件设计，如果只设计到部分三维产品，那么利用MAX可以用多种文件进行相互之间的转换，这样建模功能上就会导致逊色于MAX，相对于一般比较规则的物体。CAD就会比MAX显示出更加强势的功能。它主要有高精度数字输入功能，可以灵活地捕到精确的坐标。因此，非常适合进行规则模型的建模。在设计的时候，我们可以根椐设计人员的相关特点，参照模型设计要求进行对于软件进行适当地选择，对于一些简单的设备基础和管道，可以选择在CAD上时行简单的建模，然后转换格式导入到MAX，然后进行渲染并制成动画，相对较为复杂的结构、文字和流动液体等非规则性物体，一定要选择MAX构建相应的模型。
　　选择合适的人才
　　　经过数据分析，发现企业员工对设计师的招聘的选拔环节存在着分歧，一部分认为好，另一部分认为不好。这说明企业设计师的选拔环节需要设置科学的面试方式，让应聘者能够充分地展示自己的机会，这样才能真正体现招聘的公平性。面式的过程有直接面试、严格的笔试、情景模拟、角色扮演。企业在招聘的过程可以根椐不同的岗位进行相应的招聘方式。比如招聘设计师的，需要通过笔试，同时还需要进行上机考试，就需要通过实践操作。企业能不问招聘到优秀的人才，直接关系到企业机械设计的水平。同时企业还需要与高校进行紧密地合作，建立人才培养的体系，使更多的优秀人才可以得到展示自己才华的机会。尤其是机械设计人员在经过一段时间的使用之后，要定期派送到大型企业进行学习，这样才能真正提高人才的综合素质。
结论
　　根椐设计人员的相关特点及模型的要求，一定要选择合适的软件进行建模，然后根椐后续的一系列加工进行制作，这样可以对产品进行生产前的模拟，发现产品在设计过程中存在的问题，要及时地进行修正，这样可以减少设计产品人工操作需要的时间。机械设计中一定要合理地运用三维动画的创作，这样可以提高对产品结构的了解，适当地提高想象能力和思维能力。

人工摘要：
随着计算机技术的不断发展，给各行各业带来了技术性的变革，计算的应用涉及到各个领域，尤其是在计算机辅助设计领域，其技术发展也是非常地迅速，三维动画利用电脑技术，创造了一个非常逼真的动态性环境，三维动画利用电脑技术，创造了非常逼真的动态环境，从而生成影像级动画，可以说令人产生了一种身临其境的感觉，本文针对机械设计中三维动画的作用进行分析，找出相应的对策。

T摘要：
更加重要的是，在工程建设一定要“建成实物”，如果发现设计中有不足之处，要及时地进行改进，从而提高设计方面的效率。一、机械设计中三维动画的相关概述　　从中国工业的发展状况来看，机械设计中三维动画设计在机械设计过程中，三维动画技术可以对设备、阀门和管路等进行模拟，这样可以帮助机械产品设计师可以更加精细地运作，使机械化产品之间的关系描绘出来，这样可以以动画的形式显示各产品零部件之间相互的运动。第二种方法，就是通调用函数在客户端应用程序创建对象，然后利用创建好的对象，分别创造一些子对象，这些子对象来完成实体的创建和编辑。
{'rouge-1': {'f': 0.6942528687452504,
             'p': 0.583011583011583,
             'r': 0.8579545454545454},
 'rouge-2': {'f': 0.4480369466848722,
             'p': 0.375968992248062,
             'r': 0.5542857142857143},
 'rouge-l': {'f': 0.17142856671201828, 
	'p': 0.13846153846153847, 
	'r': 0.225}}

W+T摘要：
三维动画制作不仅可以以最佳光线去显示产品，这样可以给观众留下更多的印象。机械设计主要侧重于计算机视图，从初始的设计研究分析来看，三维计算机模拟可以节省大量构建原型的资金和时间。随着中国经济的快速发展，机械化运作越来越明显，因此机械设计水平直接关系到中国制造业的发展，应用先进的机械设备，可以进一步提高中国工业化发展。
{'rouge-1': {'f': 0.7185628692660191,
             'p': 0.759493670886076,
             'r': 0.6818181818181818},
 'rouge-2': {'f': 0.4819277058580708,
             'p': 0.5095541401273885,
             'r': 0.45714285714285713},
 'rouge-l': {'f': 0.11627906479177956, 
	'p': 0.10869565217391304, 
	'r': 0.125}}

MMR摘要：
结论　　根椐设计人员的相关特点及模型的要求，一定要选择合适的软件进行建模，然后根椐后续的一系列加工进行制作，这样可以对产品进行生产前的模拟，发现产品在设计过程中存在的问题，要及时地进行修正，这样可以减少设计产品人工操作需要的时间。一、机械设计中三维动画的相关概述　　从中国工业的发展状况来看，机械设计中三维动画设计在机械设计过程中，三维动画技术可以对设备、阀门和管路等进行模拟，这样可以帮助机械产品设计师可以更加精细地运作，使机械化产品之间的关系描绘出来，这样可以以动画的形式显示各产品零部件之间相互的运动。因此，建模的方式相对比较独特，比较适合基础设计人员方面的操作，这样涵盖了大多数产品的模型，这样可以建造出各种形状的实体模型，但是美中不足，这种软件偏向于艺术层次的设计，但是忽略了机械设计的精度设计，在设计一些高精度产品的时候，软件会表现出精度要求不高，而且过于艺术化。
{'rouge-1': {'f': 0.5141843928695741,
             'p': 0.37371134020618557,
             'r': 0.8238636363636364},
 'rouge-2': {'f': 0.3629893195549069,
             'p': 0.26356589147286824,
             'r': 0.5828571428571429},
 'rouge-l': {'f': 0.22448979108704717, 
	'p': 0.1896551724137931, 
	'r': 0.275}}

11、浅谈网络会计的问题及相应的解决对策

网络会计的产生与发展，是会计发展史的一个重要的里程碑。网络会计作为一个新生事物，打破了传统的企业管理模式和会计模式。动摇了传统会计的理论框架，是现代财务史上的重要变革。全面正确的研究好网络会计，对巴博未来管理的发展方向具有重要的现实意义。网络会计是网络发展的必然产物，是企业会计发展的主流。网络环境为会计信息系统提供了最大限度的、全方位的信息支持。特别是Internet。利用了自身一系列技术建立企业管理信息系统，以网络的链接方式进行重新组合，其结果是会计所需处理的各种数据越来越多地以电子形式直接存储于计算机网络之中。其优越性体现在核算的充分性和信息的无纸性稿息处理披露和使用的及时性稿息的交互性溃源的共享性和传递的网络性等几个方面，是未来会计发展的方向。网络会计具有的优越性给企业运作带来的效益是肯定的，但是网络会计是在网络环境下运作的，鼓它不可避免会遇到许多问题。现在就网络会计的优越性、安全性等进行探讨。
一、网络会计的概述
（一）网络经济环境对网络会计的出现提供了很好的机会
网络是internet/intranet 工作在一起形成的开放式的网络，它在人们的生活中扮演着重要的角色，它快速传播着传播着社会最新和最全的信息，为人们了解世界社会国家提供了方便，它不仅仅是信息传播的载体，更为企业的生产经营活动提供了新的场所，创建了新的经济组织和经营方式，从而改变了传统的管理模式和交易模式。
（二）网络会计也是财务会计发展的必然产物
互联网的出现。使社会经济信息系统产生巨大的变化。第一，电子商务成为网络时代的商业方式和企业生存形式；第二，电子的操作方式使企业经营管理信息，实现数字化管理；第三，互联网企业、虚拟企业等新的企业系统开始出现一个新的经济形态，如网络经济、直接经济等逐步形成。财务会计作为经济信息系统的一个子系统，受到了最直接和最深远的影响。
（三）会计电算化的出现及缺点
会计电算化是以电子计算机的形式代替人工记账、算账、报账的过程，它是会计技术手段上的一次“变革”。会计电算化的到来，把会计人员从那种日夜埋头于抄写、计算、整理、汇总、核对等繁重的手工作业中解放出来，使他们可以腾出精力，逐渐由“核算型”会计转向“管理型”会计，以提高了会计工作的效率和会计信息的质量，促进了会计工作的规范化，现代化和信息管理规则奠定了基础。但在实践中也暴露了一些问题，首先表现在会计软件通用性差，核算子系统，无法进行数据交换、信息共享、控制管理，不能与其他子系统融为一体，形成企业管理信息系统。与此同时，随着世界经济的全球化，对外贸易的增加，增强国际交流，而我国财务软件还不具备多国语言，而且在会计核算和财务管理方面有些不符合国际惯例和国际会计准则等，不能满足在跨国企业和企业集团发展的需要。在网络信息时代，以单一的会计电算化工作又出现的新问题，如数据传送时间长，不能共享资源，信息交换不畅，信息使用者查看数据资料不方便等。网络会计的出现弥补了这些缺点。
二、网络会计发展面临的主要问题
（一）信息在传递中存在的问题
1.会计信息的真实性、可靠性难以监控
在网络会计环境下，信息仍然存在失真的风险。尽管无纸化信息的传递可以有效的避免一些人为原因而造成的会计失真现象，但仍不能排除电子凭证、电子账簿可能已经被篡改而不留痕迹的行为。传统的依靠有效性和明确经济责任的手段确保文件已不复存在。由于缺乏有效的识别，信息接收方有理由怀疑获得财务数据的真实性；同样，作为信息发送方，也有类似的担心，即传递的信息能否被接收方正确识别并下载。
2.会计信息的安全性、保密性难以保障
会计信息在互联网上传递过程中，随时可能被竞争对手或者网络黑客非法截取并恶意篡改。企业的财务数据是重大的商业机密，一旦被截取，可能造成的损失不可估量。但在当前的网络技术下，即便是高度机密的政府网站军事网站都会受到非法入侵，一般企业更是如此。病毒同样也会影响信息的安全性和真实性，这些重要的问题都需要加以解决。
（二）计算机系统的安全性问题
1.计算机硬件系统的不安全性
网络会计的实现必须要依赖计算机，但是如果计算机硬件设备发生故障，轻则影响正常工作，重则使整个设备瘫痪，导致巨大的经济损失和无形损失，甚至导致灾难的发生。硬件资源如果受到自然灾害和人为破坏，即便没有这些问题，硬件系统由于外部信号的干扰和机器本身的损耗，都不可能永久的正常运行。
2.计算机软件系统的不安全性
网络是一把双刃剑，它是企业在利用互联网寻找潜在贸易伙伴、完成网上交易的同时，也将自己暴露在风险之中。软件系统的正确选型和配置的关键是网络财务系统安全运行。如果软件选型不当，或未及时升级软件补丁、配置参数不合格等，都会降低软件安全运行的等级和效率，出现安全漏洞，容易受到外来攻击破坏等，甚至会使正常的电子记账都无法实施的安全风险。
3.会计软件不能完全适应网络会计的要求的问题
网络使的企业间彼此的了解加深，如何利用互联网其他企业的会计信息进行及时有效的比较分析，得出该企业决策信息，进一步实现会计价值的会计和会计金融管理和决策支持层，是网络会计对会计软件开发的新需求。同时网络会计也对会计软件运行环境提出了新的和更高要求。
4.网络会计方面的专业人员缺少、经验匮乏
网络会计需要了解管理、具有灵活性、创造性的会计人员，而不是仅限于只掌握会计知识，只能处理日常财务的会计人员。近年来，会计毕业生的数量急剧上升，但是在一线工作人员在财务会计领域的企业文化程度总体上仍然相对较低，对于网络会计要求计算机和英语两项能力的突出要求还有距离。其他企业也不重视会计人员的继续教育和培训，支持力度不够。
三、解决网络会计发展面临问题的主要对策
为了更好地利用网络会计带来的优势，保证信息数据质量和安全，应从以下方面入手，以网络技术为基础，结合会计需要，确保网络安全有效地传递信息。
（一）建立会计电算化岗位责任制
计算机替代手工记账后应该加强对会计电算化系统维护、使用人员的管理，建立岗位责任制是保证会计电算化工作的顺利实施。对会计人员的管理要体现“责、权、利相结合”的原则，明确各类人员在系统中的职责、权限并与利益挂钩。建立健全的岗位责任制度，一方面是为了提高工作效率，充分发挥系统的运行效益；另一方面能够加强内部的牵制，保护资金市场的安全。
（二）加强对数据的管理和控制
要加强对数据输入的管理。把好录入数据关，以确保数据录入的真实性、完整性、合法性。数据在录入系统前都要经过检验，录入工作也应该由多人多组相互分担；对录入的数据、代码等要进行必要的检查，以确保其真实性、完整性和合法性。
（三）规范日常操作管理
日常操作管理是指通过对系统日常运行的管理，确保系统正常运行，完成会计核算工作，保证会计信息的安全性与完整性。如果操作管理制度不健全或实施不得力，都会给各种非法舞弊行为以可乘之机，如果操作不正确会导致系统内会计数据的破坏或者丢失，造成会计数据的错误，影响系统的正常运作，直至输出会计报表的不正确；如果各种数据备份不及时，则有可能在系统发生故障时不能恢复会计资料，如果不及时记录各种差错，则有可能使系统运行错误，或者输出不正确、不真实的会计信息。
（四）加强网络安全性管理
一方面，完善内部控制，在操作系统中设置数据保护机构，调用计算机机密文件时应登录户名、日期、使用方式和使用结果，修改文件和数据必须登录备查。同时系统可自动识别有效的终端入口，当有非法用户试图登陆超限额使用或错误的密码口令，系统将会锁定终端，冻结此用户标识，记录有关情况，并立即报警。另一方面，提高网络系统的安全性。
（五）发挥自身优势，加快软件开发 
改进传统会计软件。传统会计软件替代手工记账会计核算对外报告为主要目的的传统会计中产生的，这已远远不能适应网络会计的需要。网络会计下的会计软件应该提高会计软件的通用性和实用性。企业应根据自身特点来购买商业化软件进行二次开发，并通过接口和系统集成的方法克服二次开发软件和商业软件不能共享的缺点，同时也可以考虑引入人工智能技术，充分发挥专家系统在预测、决策工作中的作用，加强会计的管理控制职能。以顺应网络会计的要求。
【结论】网络会计在操作中存在着一定的问题，但与传统会计相比有它的优势是显而易见的，只要我们解决现有的问题，最大限度的发挥它的优势，实现企业数字化管理，提高工作效率和企业的经济效率。总之，随着互联网的不断发展，网络会计将会得到更广泛的关注和应用，并将解决现有的问题，从而最大限度的发挥它的优势，成为当代会计学中最具潜力的新领域。

人工摘要：
随着计算机和网络技术广泛应用的日益完善，互联网已经成为了一个必要的趋势。各种类型的计算机用户可以通过互联网迅速传播获取的各种各样的信息。为了适应环境变化，跟好的利用网络带来的优势，网络会计应运而生。网络会计的出现极大弥补地会计电算化的不足，成为会计发展的新领域。网络会计的出现适应了网络时代的需要，为了克服传统的会计信息处理不及时、信息披露不完善等缺陷，同时能够真正实现资源共享，提升企业财务管理水平。但是由于网络会计依赖与网络和计算机，也存在很多风险和问题，本文针对这些问题提出相应的解决对策。

T摘要：
网络会计作为一个新生事物，打破了传统的企业管理模式和会计模式。网络环境为会计信息系统提供了最大限度的、全方位的信息支持。全面正确的研究好网络会计，对巴博未来管理的发展方向具有重要的现实意义。
{'rouge-1': {'f': 0.46647229920186317,
             'p': 0.8421052631578947,
             'r': 0.3225806451612903},
 'rouge-2': {'f': 0.35190615436434153,
             'p': 0.6382978723404256,
             'r': 0.242914979757085},
 'rouge-l': {'f': 0.20930232097079512,
             'p': 0.2903225806451613,
             'r': 0.16363636363636364}}

W+T摘要：
动摇了传统会计的理论框架，是现代财务史上的重要变革。网络会计作为一个新生事物，打破了传统的企业管理模式和会计模式。网络会计的产生与发展，是会计发展史的一个重要的里程碑。
'rouge-1': {'f': 0.42168674320801286,
             'p': 0.8333333333333334,
             'r': 0.28225806451612906},
 'rouge-2': {'f': 0.32121211744701567,
             'p': 0.6385542168674698,
             'r': 0.2145748987854251},
 'rouge-l': {'f': 0.21052631179016623,
             'p': 0.38095238095238093,
             'r': 0.14545454545454545}}

MMR摘要：
3.会计软件不能完全适应网络会计的要求的问题网络使的企业间彼此的了解加深，如何利用互联网其他企业的会计信息进行及时有效的比较分析，得出该企业决策信息，进一步实现会计价值的会计和会计金融管理和决策支持层，是网络会计对会计软件开发的新需求。同时网络会计也对会计软件运行环境提出了新的和更高要求。三、解决网络会计发展面临问题的主要对策为了更好地利用网络会计带来的优势，保证信息数据质量和安全，应从以下方面入手，以网络技术为基础，结合会计需要，确保网络安全有效地传递信息。
{'rouge-1': {'f': 0.8124999950055557,
             'p': 0.8405172413793104,
             'r': 0.7862903225806451},
 'rouge-2': {'f': 0.6317991581855185,
             'p': 0.6536796536796536,
             'r': 0.611336032388664},
 'rouge-l': {'f': 0.117647053854287,
             'p': 0.1276595744680851,
             'r': 0.10909090909090909}}

12、试论计算机无线网络安全技术

伴随着因特网蓬勃发展的步伐，另一种联网的方式已经悄悄茁壮成长，这就是无线网络。无线通信一直是人们梦寐以求的技术。借助无线网络技术，我们终于可以摆脱那些烦人的电缆和网线，无论何时何地，都可以轻松地接入互联网。但是由于标准、可靠性、安全性等原因，无线网络至今不能象有线网络那样普及。特别是安全性和有线网络还存在很大距离。为了适应无线网络发展的需要，各种安全技术也应运而生。其中许多技术都是借鉴了成熟的有线网络安全技术，并针对无线环境进行了优化。
二、无线网络的安全隐患分析
无线局域网的基本原理就是在企业或者组织内部通过无线通讯技术来连接单个的计算机终端,以此来组成可以相互连接和通讯的资源共享系统。无线局域网区别于有线局域网的特点就是通过空间电磁波来取代传统的有限电缆来实施信息传输和联系。对比传统的有线局域网,无线网络的构建增强了电脑终端的移动能力,同时它安装简单,不受地理位置和空间的限制大大提高了信息传输的效率,但同时,也正是由于无线局域网的特性,使得其很难采取和有线局域网一样的网络安全机制来保护信息传输的安全,换句话无线网络的安全保护措施难度原因大于有线网络。　　
针对无线网络的主要安全威胁有如下一些:
1.数据窃听。窃听网络传输可导致机密敏感数据泄漏、未加保护的用户凭据曝光,引发身份盗用。它还允许有经验的入侵者手机有关用户的IT环境信息,然后利用这些信息攻击其他情况下不易遭到攻击的系统或数据。甚至为攻击者提供进行社会工程学攻击的一系列商信息。
2.截取和篡改传输数据。如果攻击者能够连接到内部网络,则他可以使用恶意计算机通过伪造网关等途径来截获甚至修改两个合法方之剑正常传输的网络数据。
3.网络通信被窃听 
网络通信被窃听是指用户在使用网络过程中产生的通信信息为局域网中的其他计算机所捕获。由于大部分网络通信都是以明文(非加密)的方式在网络上进行传输的，因此通过观察、监听、分析数据流和数据流模式，就能够得到用户的网络通信信息。例如，A计算机用户输入百度的网址就可能为处于同一局域网的B计算机使用监视网络数据包的软件所捕获，并且在捕获软件中能够显示出来，同样可以捕获的还有MSN聊天记录等。
4.无线AP为他人控制
无线AP是指无线网络接入点，例如家庭中常用的无线路由器就是无线AP。无线AP为他人所控制就是无线路由器的管理权限为非授权的人员所获得。当无线网络盗取者盗取无线网络并接入后，就可以连接访问无线AP的管理界面，如果恰好用户使用的无线AP验证密码非常简单，比如使用的是默认密码，那么非授权用户即可登录进入无线AP的管理界面随意进行设置。
无线AP为他人所控制可能造成的后果很严重：一是盗用者在控制无线AP后，可以任意修改用户AP的参数，包括断开客户端连接；二是在无线路由器管理界面中，存放着用户ADSL的上网账号和口令(如图2所示)，通过密码查看软件可以很轻松地查看以星号或者点号显示的口令。
4、假冒攻击
某个实体家装成另外一个实体访问无线网络, 即所谓的假冒攻击。这是侵入某个安全防线的最为通用的方法。在无线网络中, 移动站与网络控制中心及其他移动站之间不存在任何固定的哦物理链接, 移动站必须通过无线信道传输其身份信息, 身份信息在无线信道中传输时可能被窃听, 当攻击者截获一合法用户的身份信息时, 可利用该用户的身份侵入网络, 这就是所谓的身份假冒攻击。在所谓不同的无线网络中, 身份假冒攻击的目标不同, 在移动通信网络中, 其工作频带是收费的, 移动用户必须付费才能通话, 攻击者假冒合法用户主要是逃避付费。而无线局域网中, 工作频带是免费的, 网络资源和信息是不公开的、收费的, 只有合法用户才能访问这些信息攻击者假冒合法用户主要是非法访问网络资源。
5、重传攻击
重传攻击是指攻击者将窃听到的有效信息经过一段时间后, 在传给信息的接受者。其目的是利用曾经有效的信息在改变了的情形下达到同样的目的。值得一提的是无线移动设备还存在失窃的威胁, 移动设备的功能不断增强, 它不仅是一个通信工具, 还存储着一些用户信息, 防止移动设备中秘密信息的失窃也是很重要的。
三、无线网络中的安全机制
无线网络中的安全业务都需要相应的安全机制来保证, 用加密技术实现保密性业务, 通过访问控制实现身份认证业务, 用消息认证机制实现完整性业务, 用数字签名技术实现不可否认性业务。
1、加密机制
保密性业务是通过加密技术实现的, 加密是一种最基本的安全机制, 加密过程如图1 所示:
当加密密钥不等于解密密钥, 即系统中每个用户拥有两个密钥( 公开密钥和秘密密钥) , 则称其为非对称密码系统或公钥密码系统。任何人都可用一个用户的公开密钥将信息加密后传给该用户, 只有该用户才能用其秘密密钥解密, 其他人因不知道秘密密钥而不能解密。公钥密码算法复杂, 因而不适合资源受限的无线通信设备, 但由于其不需要通信双方共享任何秘密, 在密钥管理方面有很大的优越性。
2、消息认证机制
完整检测技术用于提供消息认证, 防止消息被篡改。典型的完整性检测技术是消息认证码, 其工作原理如图2所示。
3、身份认证机制
身份认证技术提供通信双方的身份认证, 以防身份假冒。它通过检测证明方拥有什么或知道什么来确认证明方的身份是否合法。密码学中的身份认证主要基于验证明方是否知道某个秘密( 如证明方与验证方之间共享的秘密密钥, 或证明方自己的私有密钥) , 基于共享秘密的身份认证方案建立在运算简单的单密钥密码算法和杂凑函数基础上, 适合无线通信网络中的身份认证。
4、不可否认机制
数字签名用于提供不可否认性的安全机制, 防止抵赖。数字签名有以下优点: 采用电子形式, 容易在网络中传输; 只有知道秘密密钥的人才能生成签名, 因而很难伪造;可以对整个消急进行签名, 签名后消息不可更改。数字签名大多基于公钥密码技术, 在公钥密码系统中, 用户的公开密钥向所有人公开, 秘密密钥只有自己知道, 用户用自己的秘密密钥对消急或消息的杂凑值签名,然后将消息及签名一起传给验证方, 验证方利用签名者的公开密钥就可以鉴别签名的真伪。因只有签名者知道自己的秘密密钥, 只有他才能形成数字签名, 故签名者一旦对某个消息签名就无法抵赖。
可以预见，随着无线网络安全事件的不断出现，能否为用户提供优质的安全服务， 将成为无线网络运营商在商业竞争中能否取胜的关键。基于安全服务的整体安全解决方案，将成为未来网络信息安全的主流发展方向。无线网络的安全性问题在未来信息化时代中将会成为至关重要的问题之一，以上介绍的有关网络安全问题以及解决措施大致包含了所有情况，对于运行过程中出现的突发情况就需要进行进一步的研究与探讨。

人工摘要：
随着信息化技术的发展，许多网络都已实现无线网络的全覆盖，这使得上网变得更加方便快捷。在互联网高速发展的今天，无线网络将是未来发展的趋势，必将最终代替传统的有线网络。而现有的无线局域网的安全机制已无法满足人们对通信安全的需求, 解决无线网络的安全问题就显得尤为迫切, 所以对无线通信网络安全技术的研究是非常必要且有意义的。但是不得不注意的另一个问题就是网络的安全性问题，本文主要阐述无线网络的安全防范措施。本文首先阐述了无线网络安全发展概况，重点阐述了无线网络中的不安全因素及安全机制。

T摘要：
其中许多技术都是借鉴了成熟的有线网络安全技术，并针对无线环境进行了优化。无线通信一直是人们梦寐以求的技术。窃听网络传输可导致机密敏感数据泄漏、未加保护的用户凭据曝光,引发身份盗用。
e-1': {'f': 0.48192770689142117,
             'p': 0.8888888888888888,
             'r': 0.3305785123966942},
 'rouge-2': {'f': 0.3939393900001837,
             'p': 0.7303370786516854,
             'r': 0.2697095435684647},
 'rouge-l': {'f': 0.34210525865650976, 
	'p': 0.5, 
	'r': 0.26}}

W+T摘要：
借助无线网络技术，我们终于可以摆脱那些烦人的电缆和网线，无论何时何地，都可以轻松地接入互联网。无线通信一直是人们梦寐以求的技术。伴随着因特网蓬勃发展的步伐，另一种联网的方式已经悄悄茁壮成长，这就是无线网络。
'rouge-1': {'f': 0.5217391262464188,
             'p': 0.8737864077669902,
             'r': 0.371900826446281},
 'rouge-2': {'f': 0.39067054975698906,
             'p': 0.6568627450980392,
             'r': 0.27800829875518673},
 'rouge-l': {'f': 0.18421052181440453, 
	'p': 0.2692307692307692, 
	'r': 0.14}}

MMR摘要：
在无线网络中, 移动站与网络控制中心及其他移动站之间不存在任何固定的哦物理链接, 移动站必须通过无线信道传输其身份信息, 身份信息在无线信道中传输时可能被窃听, 当攻击者截获一合法用户的身份信息时, 可利用该用户的身份侵入网络, 这就是所谓的身份假冒攻击。数字签名大多基于公钥密码技术, 在公钥密码系统中, 用户的公开密钥向所有人公开, 秘密密钥只有自己知道, 用户用自己的秘密密钥对消急或消息的杂凑值签名,然后将消息及签名一起传给验证方, 验证方利用签名者的公开密钥就可以鉴别签名的真伪。当无线网络盗取者盗取无线网络并接入后，就可以连接访问无线AP的管理界面，如果恰好用户使用的无线AP验证密码非常简单，比如使用的是默认密码，那么非授权用户即可登录进入无线AP的管理界面随意进行设置。
{'rouge-1': {'f': 0.5914529866020309,
             'p': 0.5043731778425656,
             'r': 0.7148760330578512},
 'rouge-2': {'f': 0.41509433477270524,
             'p': 0.3538011695906433,
             'r': 0.5020746887966805},
 'rouge-l': {'f': 0.21568626951172637, 
	'p': 0.21153846153846154, 
	'r': 0.22}}

13、DSP技术的发展及应用

一、DSP概述
　　DSP（Digital Signal Processing）是一种独特的微处理器，是以数字信号来处理大量信息的器件。其工作原理是接收模拟信号，转换为0或1的数字信号，再对数字信号进行修改、删除、强化，并在其他系统芯片中把数字数据解译回模拟数据或实际环境格式。它不仅具有可编程性，而且其实时运行速度可达每秒数以千万条复杂指令程序，远远超过通用微处理器，是数字化电子世界中日益重要的电脑芯片。它的强大数据处理能力和高运行速度，是最值得称道的两大特色。
二、DSP的优势
　　在计算机技术及现代科技的迅猛发展下，DSP（数字信号处理）技术已经成为一门涉及面十分广阔的技术学科。随着集成化DSP技术的问世，DSP技术得到了极大的发展，同时也使DSP的应用领域更为广阔。目前，DSP技术已经在计算机、电子、通信、仪器、军事、医学等领域得到了广泛应用。基于DSP的信号处理系统，主要具有以下优势：
　　（1）、丰富的外设
　　DSP具有DMA（有一组或多组独立的DMA总线，与CPU的程序、数据总线并行工作，在不影响CPU工作的条件下，DMA速度已达800Mbyte/s以上）、串口、定时器等外设。
　　、特殊的寻址模式
　　DSP处理器往往都支持专门的寻址模式，它们对通常的信号处理操作和算法是很有用的。例如，模块（循环）寻址（对实现数字滤波器延时线很有用）、位倒序寻址（对FFT很有用）。
　　（3）、可程控性
　　基于DSP的信号处理系统，设计有多种软件，不同软件可执行不同的信号处理任务，如载入数据采集软件后，就可对数据进行采集，若载入解调、调制软件，则可进行调节解调。
　　、数据处理能力强大
　　DSP芯片应用的是哈佛结构，该结构中将数据存储和程序存储空间是分离开的，各自具有数据总线和地址总线，正是这种结构使其能够同时进行数据和指令处理，使处理效率大为提升。
　　（5）、高集成度
　　DSP是一种高位、高速单片机，其具有体积小、功耗小、功能强、集成度高、系统化好、性价比高、使用方便的优点。
三、DSP技术的发展
　　DSP的功能越来越强，应用越来越广，达到甚至超过了微控制器的功能，比微控制器做得更好而且价格更便宜，许多家电用第二代DSP来控制大功率电机就是一个很好的例子。汽车、个人通信装置、家用电器以及数以百万计的工厂使用DSP系统。数码相机、IP电话和手持电子设备的热销带来了对DSP芯片的巨大需求。而手机、MP3播放器、PDA以及手提电脑等个性化代表的设备，这些设备的发展水平都是取决于DSP的发展。所以在目前科技高速发展的新的形势下，DSP面临的要求必然会是功能更多更全、处理速度更高、存储器用量更少、功耗更低的趋势。DSP的技术发展将会有以下一些走势：
　　、系统级集成DSP是潮流
　　DSP芯片尺寸的小是DSP的技术发展方向。当前的DSP尺寸小、功耗低、性能高。各DSP厂商纷纷采用新工艺，改进DSP芯核，并将几个DSP芯核、MPU芯核、专用处理单元、外围电路单元、存储单元统统集成在一个芯片上，成为DSP系统级集成电路。
　　（2）、DSP嵌入式系统
　　DSP嵌入式系统是DSP系统嵌入到应用电子系统中的一种通用系统。这种系统既具有DSP器件在数据处理方面的优势，又具有应用目标所需要的技术特征。在许多嵌入式应用领域，既需要在数据处理方面具有独特优势的DSP，也需要在智能控制方面技高一筹的微处理器(MCU)。因此，将DSP与MCU融合在一起的双核平台，将成为DSP技术发展的一种新潮流。
　　DSP的发展非常迅速，而销售的价格逐年降低。目前DSP的结构、总线、资源和接口技术都趋于标准化，尤其接口的标准化进展更快。这给从事系统设计的工程技术人员带来很大机遇，采用先进的DSP将会使开发的产品具有更强的市场竞争力。
　　（3）、追求更高的运算速度和进一步降低功耗和几何尺寸
　　由于电子设备的个人化和客户化趋势，DSP必须追求更高更快的运算速度，才能跟上电子设备的更新步伐。同时由于DSP的应用范围已扩大到人们工作生活的各个领域，特别是便携式手持产品对于低功耗和尺寸的要求很高，所以DSP有待于进一步降低功耗。按照CMOS的发展趋势，依靠新工艺改进芯片结构，DSP运算速度的提高和功耗尺寸的降低是完全可能的。
　　（4）、DSP的内核结构进一步改善
　　DSP的结构主要是针对应用，并根据应用优化DSP设计以极大改进产品的性能。多通道结构和单指令多重数据、超长指令字结构、超标量结构、超流水结构、多处理、多线程及可并行扩展的超级哈佛结构(SHARC)在新的高性能处理器中将占据主导地位。
DSP技术的应用
　　DSP应用领域越来越多，与传统的微处理器相比，它能够提供更好的性能价格比，更高的运算速度和运算能力，是运算密集型而不是事务密集型的器件。随着技术的发展和价格的降低，不断涌现的新的应用领图为DSP技术的发展提供了机遇。目前正在形成的一些热点市场，包括数字相机、医疗成像、通信、传感器、电机控制、数字化家电等等。DSP技术和产品为大大提高智能仪器仪表和智能传感器的性能和实时处理能力提供发展的机遇。可以说，在仪器仪表和传感器领域，DSP技术和产品大有用武之地。
　　DSP的典型系统随着信息化的进展和计算机科学技术、信号处理理论与方法的迅速发展，通信、工业过程控制等需要处理的数据量越来越大，对实时性和精度的要求越来越高。低档的微处理器已不能满足要求。高性能DSP的出现，软件和开发工具的完善，价格的大幅度下降，使得DSP器件和技术在仪器仪表中具有广阔的应用前景。越来越多的用户开始选用DSP提高产品的性能。用DSP器件作实时处理已成为当今和未来技术发展的一个新的热点。
　　以TI公司的TMS320C2XX为例，该产品具有良好的性能价格比，其中TMS320C203单片价格不到人民币100元，芯片内置544字的高速SRAM。外部可寻地址64K字程序，数据及输出输入接口，指令周期在25～50ns。实时性处理比16位单片机快2倍以上。TMS320C206除具有TMS320C203的功能外，内置32K零等待快闪SRAM，能最大限度地减少用户板的体积。TMS320C240的指令、DSP核与TMS320C203、C206完全兼容，内置8K、16K字快闪存储器，增加了两路10位AD，每路采样频率达到166kHz，提供9路独立的PWM输出，内置SCI和SPI接口、CAN总线接口。这大大增强了TMS320C240的处理能力，在工业控制方面显示了强大的生命力。典型的TMS320C240的用户系统如下图所示：
　　 TM S320C 2XX典型系统
五、结语
　　基于DSP技术的信号处理系统具有可程控性、高速处理能力、高集成度特点，将其应用于电子信息工程综合实践具有重要意义。将计算机微机与DSP处理器相结合，全面发挥PC强大的操作功能，DSP的可程控性和高速的信号处理功能，开发出综合实践系统，以满足综合实践的各种应用要求，从而提升了综合实践课程的综合化、系统化。

人工摘要：
DSP技术在计算机、电子、通信等领域得到了广泛应用，将DSP技术的应用对很多行业都有重大的意义。利用DSP技术构建一个具有高速、实时信号处理特点的通用实践平台，设置DSP应用软件，即可对实践平台功能加以控制、改变，使之完成需要的实践活动。本文从DSP技术的发展及特点出发，详细阐述了DSP的应用思路、结构及功能。

T摘要：
DSP概述　　DSP（Digital Signal Processing）是一种独特的微处理器，是以数字信号来处理大量信息的器件。（3）、可程控性　　基于DSP的信号处理系统，设计有多种软件，不同软件可执行不同的信号处理任务，如载入数据采集软件后，就可对数据进行采集，若载入解调、调制软件，则可进行调节解调。基于DSP的信号处理系统，主要具有以下优势：　　（1）、丰富的外设　　DSP具有DMA（有一组或多组独立的DMA总线，与CPU的程序、数据总线并行工作，在不影响CPU工作的条件下，DMA速度已达800Mbyte/s以上）、串口、定时器等外设。
{'rouge-1': {'f': 0.5058004594182849,
             'p': 0.39636363636363636,
             'r': 0.6987179487179487},
 'rouge-2': {'f': 0.3310023263870551,
             'p': 0.2591240875912409,
             'r': 0.45806451612903226},
 'rouge-l': {'f': 0.16949152056736586,
             'p': 0.14492753623188406,
             'r': 0.20408163265306123}}

W+T摘要：
它不仅具有可编程性，而且其实时运行速度可达每秒数以千万条复杂指令程序，远远超过通用微处理器，是数字化电子世界中日益重要的电脑芯片。其工作原理是接收模拟信号，转换为0或1的数字信号，再对数字信号进行修改、删除、强化，并在其他系统芯片中把数字数据解译回模拟数据或实际环境格式。一、DSP概述　　DSP（Digital Signal Processing）是一种独特的微处理器，是以数字信号来处理大量信息的器件。
{'rouge-1': {'f': 0.5571030591525516,
             'p': 0.49261083743842365,
             'r': 0.6410256410256411},
 'rouge-2': {'f': 0.3473389306608919, 
	'p': 0.3069306930693069, 
	'r': 0.4},
 'rouge-l': {'f': 0.16216215723074442,
             'p': 0.14516129032258066,
             'r': 0.1836734693877551}}

MMR摘要：
DSP的技术发展将会有以下一些走势：　　、系统级集成DSP是潮流　　DSP芯片尺寸的小是DSP的技术发展方向。（4）、DSP的内核结构进一步改善　　DSP的结构主要是针对应用，并根据应用优化DSP设计以极大改进产品的性能。随着集成化DSP技术的问世，DSP技术得到了极大的发展，同时也使DSP的应用领域更为广阔。
1': {'f': 0.717948712948718,
             'p': 0.717948717948718,
             'r': 0.717948717948718},
 'rouge-2': {'f': 0.5032258014516129,
             'p': 0.5032258064516129,
             'r': 0.5032258064516129},
 'rouge-l': {'f': 0.2790697625392104,
             'p': 0.32432432432432434,
             'r': 0.24489795918367346}}

14、云环境下虚拟多媒体教室的构建研究

现阶段，随着互联网技术的发展以及计算机普及，大部分高等院校认识到多媒体教学的重要性与必要性，将多媒体教学作为教学、研究的重中之重。加快网络化、智能化教学设施的建设，从而有效实现多媒体教室的远程集中化管理与控制，成为各大高校努力的重点。随着现代化教育的发展以及多媒体教室规模的快速增长，教学资源不断增加，如何更好的进行管理、降成本，积极构建虚拟多媒体教室，成为了摆在我们面前迫切需要解决的任务，而云计算构建，为我们提供了强大帮助。
一、 云环境下构建虚拟多媒体教室的重要性与必要性分析
1、传统Client/Server模式的应用弊端
现阶段，我国大部分高等院校都建成了网络化、虚拟化的多媒体教室，但大部分采用Client/Server模式。这种模式有着不可避免的两个缺陷：首先，在教学过程中所使用的软件计算能力，都需要客户端计算机进行操作，完成计算任务，每台计算机都需要安装各种杀毒软件、系统软件、教学软件，这种现象导致了严重的软件、数据资源浪费。其次，需要由专门的计算机维护人员，定期对多媒体教室的应用软件与系统软件进行维护、更新、升级与修补漏洞。与此同时，还需要对重要数据资源进行持续保护，造成了严重的人力资源浪费与维护成本。再次，安全性比较差，每个多媒体计算机即客户端都会面临着病毒入侵的可能性，会造成系统瘫痪以及数据丢失，安全性差。
2、云计算的应用优势
Cloud Computing云计算，是一种新型的计算模型，云环境则是基于云计算的网络化运行环境。将计算任务大量分布在计算机资源池上，从而各个应用系统，可以结合自己的实际需求，获得相应的存储空间、计算能力以及多种服务软件。云计算，是一种互联网新计算方式，通过互联网的自治、异构服务，为用户提供计算服务。云计算的资源是虚拟化的而且具有动态性，互联网提供，用户无需了解“云”的具体设计细节，无需具有专业能力，无需进行直接控制，只需要关注自己需要什么样的资源、如何得到相应服务即可。云计算能够充分运用强大的网络功能，将计算程序分为无数小程序，经由庞大系统的计算最终反馈给客户。云计算有两大突出优势，第一，大大节省硬件设施投入量，通过虚拟技术的应用，大幅度提高了网络资源的利用效率。通过PaaS、IaaS、SaaS等服务的提供，用户不需要建立数据中心，就可以满足灵活多变的教学需求。第二，SaaS与云计算两者相互补充、相互促进，云计算推动了SaaS的兴起与发展，SaaS的运用提高了用户对云计算的依赖性与粘性。目前来说，SaaS服务是云计算最流行、最重要的应用。在构建多媒体教室过程中，积极引入云概念，对于教师来说，可以在云提供的存储单元上存储自己的教学资料，无须每次上课都进行课件拷贝、安装等工作。只需要用户名与密码，就能在任意一所教室，成功登陆网络平台，进入教学环境，使用各种教学资源。对于学生来说，能够把自己的学习资料、学习任务、作业等数据信息在云端进行存储，在任何地方都可以自由使用学习资源。教、学这个双向互动过程，也可以通过云环境进行双向互动，可以方便的进行提交作业、模拟考核等等。简言之，云环境为人们提供了比较安全、可靠的数据存储环境，与此同时，对于用户端要求比较低，能够轻松实现数据、设备的应用与共享。第三，大幅度提高了可用性。云计算系统的可用性非常高，一方面可以通过硬件冗余大幅度提高，一方面通过软件方式提高。硬件冗余是主要通过网线、硬盘等方式保证冗余部件服务。软件方法则是通过监测集群中的多台计算机，在其中一台计算机失效时，启动另一台设备提供教学服务功能。
二、云环境下多媒体教室技术构建
在云环境支持下的多媒体教室构建，可以以学校为主导，积极吸收云服务开发企业，拓展公有云、私有云相互结合的开发模式，这种多媒体教室构建，不仅需要强大的技术底层支持，还需要具有学校特色的技术体系构架。虚拟化是云计算的一个非常重要的特征，云是一个好汉的虚拟资源海洋，由多种开发平台、服务以及硬件组成。支持用户可以在任何使用终端、任何位置获得相应服务，所有获得资源均来自云端。这种模型的构建可以最大限度、最大范围的整合教学资源。教育云可以说是云计算在教育领域的研究，是教育的未来框架，囊括了所有的软硬件资源。资源虚拟化之后，能够充分向教育组织、学生、教师提供计算服务功能。
1、 硬件构架与网络构架
在云环境支持下的多媒体教室构建，在使用过程中，无须配备单独的网络管理人员与服务器。若想将这种模式推广范围进一步扩大，只需要通过集中管理的方式即可。比如说，在大型的省会城市配套大型服务系统，各类学校都可以充分利用互联网平台，对云计算的多媒体教室进行访问，同时，获得高品质的服务。这种方式的网络构架，充分运用硬件资源与软件资料，有效降低了运行成本。
2、 整体功能构架
在云环境支持下的多媒体教室构建，需要满足四个层次的教室构建体系：
IaaS云基础设施层，这是最底层。通过虚拟技术，提供存储、处理、网络、计算等利用功能。用户可以自由运行与部署软件（应用程序与操作系统），无须控制或管理人和云计算基础设备，但是，可以有效控制用户使用权限范围中的部署应用、存储空间与操作系统。
PaaS云平台层，这一平台能够有效满足客户的多种服务框架，并对SaaS平台的运行起到支撑作用。平台运营商可以有效维护与管理SaaS应用，还能够对用户开放技术使用标准。
SaaS云服务层能够让此平台像插座一样，有效插入第三方所开发出来的各种SaaS服务。并能够有效统计在线学生数量、教学资源、过程性考核业务、在线考试等功能，有效实现SaaS服务提供商与用户之间的“双赢”模式。
平台门户，也就是学生与教师通过互联网所访问的主页。在这一平台中，用户能够直接进行注射并登陆，并结合自己实际需求选择各项服务。与此同时，门户平台也可以按照各级平台要求，设立多项子频道。
三、基于云环境支持下多媒体教室功能介绍
1、 教学管理功能
若采用上文所述的SaaS云计算软件服务功能，在教学过程中，所使用的全部资料与教学软件都可以通过“租借”的形式完成，这些资料全部来源于SaaS云海之中。这种教学模式的运用，大大提高了教学效率与教学管理功能。充分利用云环境的服务功能，教师能够有效完成课程管理、作业布置、在线与学生交流、成绩录入等工作，学生可以通过这个平台有效完成注册登录、修改个人资料、成绩与学分查询、课程修改、作业提交、班级管理等各项功能。云计算环境下的多媒体教室，能够有效加强学生与老师之间的联系与交流，大幅度提高教学管理质量与教学效率。
2、 虚拟实验室功能
虚拟实验室功能，有效集成了实验室教学系统、实验室教学指导环节以及网络实验仿真系统等等。通过这种系统化、一体化的功能设置，能够有效解决高校因实验经费紧张等问题造成的缺乏高档次设备、无法正常开设实验课等情况。与此同时，有效避免了因使用管理不当，而造成的元器件丢失、仪器损坏等现象。另外，通过虚拟实验室，还能够有效弥补毒性大、无法现场演示的实验，而且不会受到实验、空间等限制。通过虚拟网络媒体教室的构建，并积极开发虚拟实验室，并在云服务器上部署、推广，每一位学生都可以免费享用，不仅有利于学校教学质量的提高，而且有助于教学成本的降低。
3、 虚拟实践功能
在我国高等学校教学环节中，实践教学一直是教学的重点与难点。在我国高职院校中，实践教学更是教学的重中之重。因为实践教学环节的分散性比较强、教学成本比较高，而且，不容易控制教学过程、不容易评测事件结果，所以说，在目前的高校教学中，还没有大量展开与实施实践环节，这也是严重制约我国教学质量的重要因素。通过云华镜下实践教学环节的模拟，能够有效加强实践训练。教师充分利用云端进行现场实践演示，学生通过云端进行模拟、实践、训练，并且积极参与到测评、检测环节中。在这种真实的实践环节中，学生的动手实践能力与创新能力大幅度提高，极大的推动了高教实践教学质量的提高。
结语：
综上所述，本文针对云环境下构建虚拟多媒体教室的重要性与必要性开始入手分析，详细论述了多媒体教室的硬件构架、网络构架与整体功能构架。云计算多媒体教室的积极构建，一方面为高校信息化、现代化教学管理提供新思路、新方式，另一方面大大提高了教学资源的利用程度以及教学管理质量，是未来教学管理的方向。

人工摘要：
随着我国计算机技术的不断发展，云计算的应用模式与技术不断发展、不断成熟，云服务已经成为未来互联网发展的重要方式。现阶段，我国高等院校的多媒体教学，不可避免的存在更新换代速度慢、资源浪费严重等缺陷。充分利用云计算技术，积极构建虚拟多媒体教室，充分利用云平台进行存储，能够在降低运行成本的同时，提高教学质量与管理水平。接下来，本文将结合笔者多年相关研究经验，详细论述云环境下虚拟多媒体教室的构建。

T摘要：
云计算，是一种互联网新计算方式，通过互联网的自治、异构服务，为用户提供计算服务。通过PaaS、IaaS、SaaS等服务的提供，用户不需要建立数据中心，就可以满足灵活多变的教学需求。SaaS与云计算两者相互补充、相互促进，云计算推动了SaaS的兴起与发展，SaaS的运用提高了用户对云计算的依赖性与粘性。
{'rouge-1': {'f': 0.6109510037296216,
             'p': 0.7019867549668874,
             'r': 0.5408163265306123},
 'rouge-2': {'f': 0.4173912994328923, 
	'p': 0.48, 
	'r': 0.36923076923076925},
 'rouge-l': {'f': 0.2682926780725759,
             'p': 0.3235294117647059,
             'r': 0.22916666666666666}}

W+T摘要：
随着现代化教育的发展以及多媒体教室规模的快速增长，教学资源不断增加，如何更好的进行管理、降成本，积极构建虚拟多媒体教室，成为了摆在我们面前迫切需要解决的任务，而云计算构建，为我们提供了强大帮助。加快网络化、智能化教学设施的建设，从而有效实现多媒体教室的远程集中化管理与控制，成为各大高校努力的重点。现阶段，随着互联网技术的发展以及计算机普及，大部分高等院校认识到多媒体教学的重要性与必要性，将多媒体教学作为教学、研究的重中之重。
ge-1': {'f': 0.7756097511071981,
             'p': 0.7429906542056075,
             'r': 0.8112244897959183},
 'rouge-2': {'f': 0.5392156812842417,
             'p': 0.5164319248826291,
             'r': 0.5641025641025641},
 'rouge-l': {'f': 0.1428571378592255, 
	'p': 0.14, 
	'r': 0.14583333333333334}}

MMR摘要：
三、基于云环境支持下多媒体教室功能介绍1、 教学管理功能若采用上文所述的SaaS云计算软件服务功能，在教学过程中，所使用的全部资料与教学软件都可以通过“租借”的形式完成，这些资料全部来源于SaaS云海之中。随着现代化教育的发展以及多媒体教室规模的快速增长，教学资源不断增加，如何更好的进行管理、降成本，积极构建虚拟多媒体教室，成为了摆在我们面前迫切需要解决的任务，而云计算构建，为我们提供了强大帮助。云计算，是一种互联网新计算方式，通过互联网的自治、异构服务，为用户提供计算服务。
{'rouge-1': {'f': 0.7385321051426649,
             'p': 0.6708333333333333,
             'r': 0.8214285714285714},
 'rouge-2': {'f': 0.4930875526550787,
             'p': 0.4476987447698745,
             'r': 0.5487179487179488},
 'rouge-l': {'f': 0.14414413923545186,
             'p': 0.12698412698412698,
             'r': 0.16666666666666666}}

15、浅谈计算机在我国农业中的应用

计算机在农业发展中的应用稍比工业、商业领域较晚，但在发展速度上却不比在工业、商业领域慢。计算机作为促进农业生产管理科学化、农业生产过程控制自动化和农业教育现代化的重要手段，在农业中的作用越来越大，是促进现代农业发展的必备手段与工具。
1.农业数据库的建立和使用
数据库是人们根据需要对数据资源进行规范化和标准化加工处理形成的计算机系统，农业数据库是以服务农业信息化的基础研究和治理实践为宗旨，建立统一的涉农数据共享服务平台。同时，也为社会公众提供一个便捷获取农业网络信息的平台。农业数据库利用完善的计算机系统对大量的信息进行记录、分类、整理等规范化的处理，组成详实、丰富的各方面的专业数据库。在以后的生产过程中，用户可以对数据库进行查询、检索，从而快速、准确地获取需要的信息。
我国科技部早在2003年就下达了指令：开始构建国家农业数据共享平台, 各省、直辖市、自治区也都在努力地构建自己的特色涉农数据库和农业信息网站, 目的就是为了更好地共享农业信息资源 "。目前我国有中国农业科技文献数据库、中国农业资源信息系统等综合性农业数据库和人地系统 主题数据库、遗传资源特性评价鉴定数据库等农业专题数据库和中国农业科学数据共享中心、中国农技网第三方农业技术平台等其他相关的农业信息网络系统。这些数据库的建成为推进我国农业信息化和促进我国农业的发展与革新发挥了重要的作用。
2.农业计算机模拟系统
计算机模拟是用计算机来模仿真实的事物，用一个模型来模拟真实的系统，对系统的内部结构、外界影响、功能、行为等进行实验，通过实验使系统达到优良的性能，从而获得良好的经济效益和社会效益。计算机模拟特别适合于实验条件苛刻、环境恶劣、试验周期长、花费大的场合。在农业方面，我国从80年代开始进行作物生长发育模拟模型和生产管理系统的研究，目前的主要成果有：农作物栽培模拟优化决策系统RCSODS(水稻)和WCSODS(小麦-江苏省农科院)、MCSODS(玉米-河南省农科院)、CCSODS(棉花-中国农业大学)等。
农作物的生产系统就很适合于计算机模拟。因为农作物的生产受各种条件的影响，且不同作物、不同品种也存在差异，比如想要提高一种作物的产量，就要通过试验了解这种作物的特性(如抗旱性、耐寒性、对氮、磷、钾哪种肥更有效等)。但农业的田间实验不能保证精度、周期长、耗费大，而通过计算机模拟可以解决这些问题。先建立这种作物生产系统的数学模型，通过计算机模拟来找出这种作物的生长与农业环境相互作用的关系，以及各种条件之间的协同情况。通过计算机模拟不仅可大大节省实验经费、加快研究进度，这种模拟软件的开发还可与农业生产管理系统，决策系统相联系，实现对农作物生产的预测、分析、调控、设计的数字化和科学化。
3.农业计算机专家系统
专家系统是人工智能的一个分支，主要目的是要使计算机在各个领域中起人类专家的作用。农业专家系统是把专家系统知识应用于农业领域的一项计算机技术，内部具有大量专家水平的领域知识和经验，并能利用这些知识和方法来解决该领域的问题，可以科学、准确、及时地提出合理化建议，指导农业生产，提高农业技术服务水平。
农业专家系统可应用于农业的各个领域，如作物栽培、植物保护、配方施肥、农业经济效益分析、市场销售管理等。例如，病虫草害防治专家系统是针对作物不同时期出现的各种症状和不同环境条件，诊断可能出现的病虫草灾害，提出有效的防治方法。栽培管理专家系统是在各个作物的不同生育期，根据不同的生态条件，进行科学的农事安排，包括栽培、施肥、灌水、植物保护等。
农业专家系统来自专家经验，它们代替为数极少的专家群体，走向地头，进入农家，在各地具体地指导农民科学种田、培训农业技术人员、把先进适用的农业技术直接交给广大农民。可以把农民种田技术一下子提高到像专家那样的水平，这是科技普及的一项重大突破。
4. 对农情的监测
“3S”技术(遥感技术RS, 地理信息系统GIS, 全球定位系统GPS) 是目前对地观测系统中获取、管理、分析和应用空间信息的三大支撑技术，农情遥感能对粮食作物的种植面积、生长情况、布局、产量等情况进行较全面而系统的监测，具有准确度、高时效性好、范围大的特点。
我国利用遥感与地理信息系统技术, 研制出耕地变化监测系统, 棉花种植面积遥感调查系统, 作物产量气候分析预报系统, 作物短、中、长期预报模型, 小麦、水稻遥感估产信息系统等。例如：1984年国家气象对北方11省利用冬小麦气象卫星数据进行遥感测产技术研究,开创了国内以遥感手段为主的大面积遥感估产的先例；1998年,中国科学院遥感应用研究所开发中国农情遥感速报系统(CropWatch) ，并逐步开展覆盖全国的作物长势监测、作物旱情监测、主要作物产量预测、粮食产量预测、作物种植结构、复种指数监测以及粮食供需平衡预警等功能。这些成果的实用化将极大地推动我国农业生产管理的现代化、信息化。
5. 农产品质量检测
随着食品安全问题日益受到人们的重视，对农产品品质的检测越来越重要。我国农业工作者为了提高农产品质量, 应用现代计算机技术致力于农产品品质检测系统的研究, 这些系统的研究与应用能够及时地检测产品品质质量指标, 分析模拟品质好坏。
比如计算机视觉技术在农产品检测中的应用，该技术以计算机和图像获取部分为工具，以图像处理技术、图像分析技术、模式识别技术、人工智能技术为依托，用图像传感器获取农产品图像转换成数字图像，并利用计算机模拟人的判别准则理解和识别图像，达到分析图像做出结论的目的。运用该技术可以对水果、禽蛋、茶叶、烟草、粮食等农产品的质量、品质差异等进行精确快速的检测。再如计算机图像处理技术可以在农产品的缺陷和损伤、颜色、外形尺寸检测分级中得到应用；将近红外技术、定位技术GIS与图像处理相结合, 还可以用于农产品内部品质检测分级及农产品种植、采收等相关方面的自动化管理。
6. 多媒体技术与网络的应用
运用多媒体技术可以把十分复杂的农业技术以形象直观的形式表现出来,形象逼真, 容易操作和接受，对我国农业教学、科研、生产起到极大的推动作用。
首先多媒体技术运用于农业教育中，利用多媒体的声像功能, 建立大屏幕显示的视听教室, 通过多媒体生动形象、声形结合的讲授,可以提高学生的学习兴趣, 改变传统教学方式, 提高教学质量。其次，将多媒体技术与传统农业研究相结合, 用动态结构图形来图解某一复杂的农业生产过程, 为寻求高产优质低消耗的农业提供有效的研究手段。再者，把多媒体技术引用到农业信息网络之中, 使得信息传输中,不仅是文字字符, 而且是图、文、声并茂的复合文档信息，为农业信息管理现代化服务。
通过网络可以实现农业信息资源共享, 传播速度快, 覆盖面广, 既符合我国人多地广的国情, 又利于提高农业教学质量。通过互联网技术的应用，还可以从生产、营销、销售等环节升级传统的农业产业链，提高效率，改变产业结构。
依靠计算机网络，广大农民可以及时了解农产品价格、国内市场供销量、进出口量、最新农业科技信息、农业气象资料；在网上销售农产品；购买农业生产资料等；一些大型农场或者经营农产品的公司可以建设自己的网站，更大范围的宣
传和推销自己的产品。

人工摘要：
大力推广计算机在农业上的应用是提高我国农业现代化水平的重要环节。本文从农业数据库、计算机模拟系统、农业专家系统、农情监测，对农产品的质量检测以及多媒体技术的应用等方面，介绍了计算机信息技术在我国农业中的应用情况。

T摘要：
我国科技部早在2003年就下达了指令：开始构建国家农业数据共享平台, 各省、直辖市、自治区也都在努力地构建自己的特色涉农数据库和农业信息网站, 目的就是为了更好地共享农业信息资源 "。目前我国有中国农业科技文献数据库、中国农业资源信息系统等综合性农业数据库和人地系统 主题数据库、遗传资源特性评价鉴定数据库等农业专题数据库和中国农业科学数据共享中心、中国农技网第三方农业技术平台等其他相关的农业信息网络系统。农业计算机专家系统专家系统是人工智能的一个分支，主要目的是要使计算机在各个领域中起人类专家的作用。
{'rouge-1': {'f': 0.451253477732482,
             'p': 0.3201581027667984,
             'r': 0.7641509433962265},
 'rouge-2': {'f': 0.3137254860438293,
             'p': 0.2222222222222222,
             'r': 0.5333333333333333},
 'rouge-l': {'f': 0.24444443960246923,
             'p': 0.20754716981132076,
             'r': 0.2972972972972973}}

W+T摘要：
农业数据库的建立和使用数据库是人们根据需要对数据资源进行规范化和标准化加工处理形成的计算机系统，农业数据库是以服务农业信息化的基础研究和治理实践为宗旨，建立统一的涉农数据共享服务平台。计算机作为促进农业生产管理科学化、农业生产过程控制自动化和农业教育现代化的重要手段，在农业中的作用越来越大，是促进现代农业发展的必备手段与工具。计算机在农业发展中的应用稍比工业、商业领域较晚，但在发展速度上却不比在工业、商业领域慢。
e-1': {'f': 0.5222929891581809,
             'p': 0.3942307692307692,
             'r': 0.7735849056603774},
 'rouge-2': {'f': 0.34615384168823965,
             'p': 0.2608695652173913,
             'r': 0.5142857142857142},
 'rouge-l': {'f': 0.28571428072187566, 
	'p': 0.275, 
	'r': 0.2972972972972973}}

MMR摘要：
目前我国有中国农业科技文献数据库、中国农业资源信息系统等综合性农业数据库和人地系统 主题数据库、遗传资源特性评价鉴定数据库等农业专题数据库和中国农业科学数据共享中心、中国农技网第三方农业技术平台等其他相关的农业信息网络系统。计算机作为促进农业生产管理科学化、农业生产过程控制自动化和农业教育现代化的重要手段，在农业中的作用越来越大，是促进现代农业发展的必备手段与工具。我国农业工作者为了提高农产品质量, 应用现代计算机技术致力于农产品品质检测系统的研究, 这些系统的研究与应用能够及时地检测产品品质质量指标, 分析模拟品质好坏。
{'rouge-1': {'f': 0.5027026986144632,
             'p': 0.3522727272727273,
             'r': 0.8773584905660378},
 'rouge-2': {'f': 0.34782608287821953,
             'p': 0.24334600760456274,
             'r': 0.6095238095238096},
 'rouge-l': {'f': 0.24444443960246923,
             'p': 0.20754716981132076,
             'r': 0.2972972972972973}}