一、经济类论文

1、浅谈财务在建筑工程投标报价过程中的应用

投标方要想在建筑工程招投标活动中获胜，并获得预期利润，除了企业自身具备一定的资金、技术、管理、企业信誉、资质等诸多方面的实力以外，还要针对不同的业务情景选择科学合理的报价方法和策略组合。这一过程必须要对投标报价活动进行财务管理，分析工程成本结构和最优的财务报价策略，并在此基础上最大程度的减少成本开支，提高财务控制水平。
一、建筑工程投标报价概述
早在1984年，国家有关部门就颁布实施了《建设工程招标投标暂行规定》，提倡在建筑工程中实施招投标办法。这是因为，随着市场经济的发展，我国建筑市场越来越趋于规范化、法制化，工程价格也要相应的越来越完善、合理。政府通过对建筑工程招标投标的管理，使招标单位和施工企业进入建筑市场进行公平交易、平等竞争，以达到控制建设工期、确保工程质量和提高投资效益的目的。
实施建筑工程招投标管理办法的意义具体体现在以下几个方面：（1）在很大程度上降低了建设施工单位的成本，提高了企业效益，根据统计数据显示，一般可以节约项目投资10%—15%[1]，而且，还有利于缩短工程建设时间，保证工程建设质量；（2）增强了承包商的经济责任意识，通过招投标的竞争方式，很好的激励了承包商，通过加强企业内部管理，促进企业生产效率的提高，更好的完成工程建设任务；（3）体现了公平、公正、公开的原则，不仅仅是招标单位与投标企业之间处于公平单位，各投标企业之间的竞争也更加公平。总之，建筑工程实施招投标制不仅提高了双方当事人的效益，而且对构建合理完善的市场竞争机制也发挥了积极作用。
在招投标过程中，投标报价是核心环节，报价的高低直接影响着企业能否中标和企业的直接经济效益，投标报价受多种因素的影响，主要有三个：（1）施工企业的管理水平，包括人员素质、技术水平、设备水平等方面；（2）建筑市场情况，如建筑材料的价格水平、施工人员的劳务、竞争对手的实力等，市场环境是动态变化的，不同时期的市场状态也直接影响着报价水平；（3）人为因素，如施工单位的工程造价人员，由于他们的业务水平不同，对同一工程的报价也不相同。
投标报价不是人为设定的，是通过一定的计算程序得到的，报价的计算主要有三个环节：（1）核算工程量，这是核算报价的主要依据，根据工程量的大小确定报价的高低；（2）考虑不可控因素，在工程建设过程中，难免会出现一些突发情况，在确定报价时，要充分考虑这些因素，适当增加一定比例的费用支出；（3）确定基础报价，汇总企业确定的各项成本费用、预期利润，通过推算标底范围、分析盈亏，做出最后基础，制定标书。
总之，建筑工程投标报价环节是很重要的，处于投标过程中的核心地位，直接影响着施工企业能否中标和经济效益，所以，企业要加强管理，选择合适的投标报价策略，充分发挥财务在报价过程中的作用。
二、财务管理在建筑工程报价中的作用
建筑工程招投标工作中，报价是极其重要的一环，是各个投标方之间法人实力、组织信誉乃至投标策略和公关技巧的综合竞争和运用。中标的关键在于两点：一方面，从招标方的角度分析，投标方报价需足够低以形成充足的竞争力来获取盈利机会；另一方面，从投标方组织角度看，报价需要再中标的前提上足够高来获得足够的利润。财务管理需要解决投标人预期利润最高时的最优报价问题，同时要考虑竞争对手的报价水平和赢得合同的概率之间的关系。
在招投标过程中财务管理从投资管理、筹资管理、资金管理和利润分配管理等方面处理招标企业相关利益主体与竞标企业之间的财务关系，能够在极大的程度上影响企业报价策略和投标结果。通过对项目工程活动的成本分析，参照企业在项目活动成本控制能力强弱，划定合理的与其利润水平，并对各个活动招标价格进行富有竞争力的分配来达成招标方的需求，同时使得总成本也具有较强的竞争力。也正是由于财务管理的这些功能和在企业管理中的重要地位，致使建筑企业越来越重视财务管理，尤其是财务管理在投标报价中的应用。
三、财务管理对建筑工程投标报价策略的影响
建筑工程所涉及到的招投标活动一般具有投资大、投资回收期长、风险性高等特点，而投标报价又是招投标活动的核心环节，如果出现失误，就会产生许多不利影响，主要体现在不能中标、丧失承包权利；不能达到预期利润目标、造成一定的经济损失；增加后期施工作业的难度（因为报价金额基本上决定了工程可利用资金的多少）；造成一定程度的资金流失、浪费等方面。所以，应该充分发挥财务管理在报价过程中的作用，提高报价水平。
出于自身利益考虑，承包商或施工单位必须加强对工程项目造价的控制，以较少的资本投入获取较大的经济收益，一般制定报价方案的操作流程是：投标——市场——资金——成本——财务——限价[2]，通过财务管理手段，严格控制每一个过程中的资金使用情况，合理分配使用现有资金。（1）市场调查。价格由市场经济规律决定，所以投标报价的确定也需要按照市场行情确定，承包单位在投标前先要做好市场调研，了解掌握建筑市场上的相关价格，如建筑材料、劳动力、建筑设备等，根据调研数据，财务人员要进行相应的计算，确保资金能被充分利用；（2）资金筹划。筹划企业现有的资金，根据现有资金的总额进行合理分配，有助于制定科学的报价方案，提高成功率。例如，企业财务人员参照招标方提供的工程量清单核算完成整个工程所需要的资金总额，生成工程造价表以供投标人员参考，提高资金的利用率；（3）成本控制。中标并不是投标单位的最终目的，最终目的是通过中标、完成建设任务来获取经济利益，所以施工单位必须要严格控制成本费用，以保证企业的利益不被影响，但是，有的投标单位为了中标极力压低报价，最后即使中标也不能按时保质保量的完成建设任务，反而给企业造成了巨大损失；（4）财务审核。投标单位在报价过程中应该充分发挥财务管理的职能，严格审核相关的财务报表，避免报价失误情况的发生。财务审核的重点主要有两方面：一，报价的形式，主要是对报价策略的审核，看是否符合国家相关规定、行业标准等要求；二，报价的内容，审核报价文件的相关内容，及时修改其中存在经济纠纷隐患的条款。
总之，财务管理对投标报价策略有着重要意义，通过对投标过程中相关活动的财务管理，充分发挥财务管理的各项职能，提高投标报价的水平和成功率，最终保证投标单位顺利中标并获得预期的经济利益。
四、财务分析与建筑工程投标报价策略的选择
在实际的建筑工程招投标活动中，科学的使用报价策略和方法，可以有助于投标方最后中标并获得预期利润，投标人应该参照财务人员通过计算得到的造价表，对预期收益和风险做出合理的评估，在此基础上制定最后投标报价决策。下面就从实际出发，介绍几种常用的基于财务的投标报价方法和策略。
在实际的建筑工程招投标活动中，结合财务分析而产生的报价策略和方法有很多，常用的报价方法主要有两种：成本分析报价法和不平衡报价法。（1）成本分析报价法。这种方法以成本预测为基础，所以要尽可能保证预测的准确性，采用这种方法报价需要确定投标总价、成本单价和投标单价，用数学公式表示就是：投标总价=总成本×（1+利润率）×（1+税率），成本单价=直接费+管理费+开办费，投标单价=成本单价×（1+利润率）×（1+税率），公式中所指的利润率是投标方经过分析确定的预期利润率，此外，必要的时候可以考虑一定的风险，提取风险系数[3]。（2）不平衡报价法。这是在投标总价保持不变的情况下，根据招标文件的付款条件，合理调整投标文件中子项目的报价，在不抬高总价以免影响中标的前提下，实施项目时能够尽早、更多地结算工程款，并能够赢得更多利润的一种投标报价方法。这也是一种降低成本的有效措施，可以帮助投标人提高施工流动资金的周转，更快的回笼资金，获得更多的存款利息，利于更早归还贷款，减少贷款利息支出，降低财务信用风险并提高盈利能力，来达到“早收入早受益”的效果。但是，采用这种报价方法，可能会给招标方带来一定损失，导致低价中标、高价结算的情况发生，同时也可能会因为缺乏量化的评判指标，造成此种方法在实际操作中的盲目性和随意性。所以在使用时必须掌握好尺度，否则会弄巧成拙[4]。在同一个投标活动中，不能简单的只使用一种报价方法，需要同时运用多种，以互相弥补，取长补短。
基于财务管理的工程项目的投标报价策略有许多种，不同的报价策略需要搭配不同的报价方法一起使用，简单的介绍一下常用的几种：（1）获得较高利润的报价策略。投标单位在进行投标时，要结合项目特点、施工条件等因素来选择报价策略，以下几种情况就适合使用高利润的报价策略：工程量小、施工条件差；竞争对手少；时间要求急；技术要求高等。（2）低价竞标策略。中标是企业获取利润的前提，采用这种报价策略，先保证企业能够中标，再考虑赢利，如，前期先保证能顺利中标，在后期工程项目中获利，这种策略主要适用于新企业和实力中等的企业。（3）突然降价策略。在报价时，按一般情况报价，等到投标快要截止时，突然降价，这种策略强调时间效应和降价幅度，可结合不平衡比较法一起使用，此外，还要重视报价工作的保密性。
结束语：
建筑工程项目的投标报价是一项十分复杂的经济活动，合理的确定报价水平是企业顺利中标和获取经济利益的基础，充分发挥财务在报价活动中的管理作用是科学报价的核心，报价方法和报价策略对投标报价有着重要的指导意义，也是顺利中标的关键。所以，企业在投标报价中，要积极发挥财务管理的各项职能，灵活的选用各种报价方法和策略，提高企业中标的成功率和经济效益。

人工摘要：
工程项目一般采用招投标的方式选择施工单位，而且具有投资大、投资回收期长、风险性高等特点，所以如何保证报价无误、最大限度的降低成本成为各投标方关心的重点。
本文主要阐述了财务管理的职能及在投标报价中的作用，结合所采用的报价方法和策略，为企业合理制定报价策略提供了一些参考。

T摘要：
投标方要想在建筑工程招投标活动中获胜，并获得预期利润，除了企业自身具备一定的资金、技术、管理、企业信誉、资质等诸多方面的实力以外，还要针对不同的业务情景选择科学合理的报价方法和策略组合。
财务管理需要解决投标人预期利润最高时的最优报价问题，同时要考虑竞争对手的报价水平和赢得合同的概率之间的关系。
所以，应该充分发挥财务管理在报价过程中的作用，提高报价水平。
{'rouge-1': {'f': 0.6366559436486389,
             'p': 0.559322033898305,
             'r': 0.7388059701492538},
 'rouge-2': {'f': 0.4595469206631686,
             'p': 0.4034090909090909,
             'r': 0.5338345864661654},
 'rouge-l': {'f': 0.19047618552154208,
             'p': 0.21052631578947367,
             'r': 0.17391304347826086}}

W+T摘要：
建筑工程投标报价概述早在1984年，国家有关部门就颁布实施了《建设工程招标投标暂行规定》，提倡在建筑工程中实施招投标办法。
这一过程必须要对投标报价活动进行财务管理，分析工程成本结构和最优的财务报价策略，并在此基础上最大程度的减少成本开支，提高财务控制水平。
投标方要想在建筑工程招投标活动中获胜，并获得预期利润，除了企业自身具备一定的资金、技术、管理、企业信誉、资质等诸多方面的实力以外，还要针对不同的业务情景选择科学合理的报价方法和策略组合。
{'rouge-1': {'f': 0.6028168967087483,
             'p': 0.4841628959276018,
             'r': 0.7985074626865671},
 'rouge-2': {'f': 0.44192634091277516,
             'p': 0.35454545454545455,
             'r': 0.5864661654135338},
 'rouge-l': {'f': 0.24742267542565638,
             'p': 0.23529411764705882,
             'r': 0.2608695652173913}}

MMR摘要：
总之，建筑工程投标报价环节是很重要的，处于投标过程中的核心地位，直接影响着施工企业能否中标和经济效益，所以，企业要加强管理，选择合适的投标报价策略，充分发挥财务在报价过程中的作用。
结束语：建筑工程项目的投标报价是一项十分复杂的经济活动，合理的确定报价水平是企业顺利中标和获取经济利益的基础，充分发挥财务在报价活动中的管理作用是科学报价的核心，报价方法和报价策略对投标报价有着重要的指导意义，也是顺利中标的关键。
财务分析与建筑工程投标报价策略的选择在实际的建筑工程招投标活动中，科学的使用报价策略和方法，可以有助于投标方最后中标并获得预期利润，投标人应该参照财务人员通过计算得到的造价表，对预期收益和风险做出合理的评估，在此基础上制定最后投标报价决策。
{'rouge-1': {'f': 0.43572984336034104,
             'p': 0.3076923076923077,
             'r': 0.746268656716418},
 'rouge-2': {'f': 0.30634572891495776,
             'p': 0.21604938271604937,
             'r': 0.5263157894736842},
 'rouge-l': {'f': 0.285714280733028,
             'p': 0.2692307692307692,
             'r': 0.30434782608695654}}

2、关于环保节能地源热泵技术应用研究

引言
经济的快速发展、人口的急剧增长，加上生态的破坏、环境污染、资源的乱开发，使本已不堪重负的自然生态环境面临着前所未有的问题。能源、资源、环境的问题，已成为阻碍世界各国经济发展的瓶颈。只有把可再生能源放在能源发展首要位置，使原有的能源结构体系向可持续发展的能源时代转变，才能缓解当前能源与环境的巨大压力。地源热泵技术的开发和应用，就是实现这一目标的有效措施之一，同时实现了节能与环保的统一。
一、地源热泵系统的组成
通常，一套地源热泵系统一套系统可以代替目前的空调和锅炉两种设备。主要是用来满足用户全年的生活热水、冬季供暖和夏季制冷的生活需求。地源热泵系统主要由热泵系统、控制系统、室外管网系统、和室内末端系统所组成。对于土壤源热泵而言，水-水和土-气是各个系统之间的只要换热介质。早在二十世纪六七十年代水-水型地源热泵技术在欧洲地区就已经得到了广泛应用，这种技术主要是利用浅层地下水中的热量作为低位热源，现在主要用于地板辐射供暖。土壤源热泵于二十世纪八十年代开始广泛的使用，这种方法的出现主要是由于某些地下水比较缺乏的地区研发出的一种利用土壤中热量的方法。其室内系统一般采用风机系统进行冷风和热风的供应［1］。
二、地源热泵在建筑节能中的优势特点
1、运行稳定可靠
土壤温度一年四季相对稳定，其波动范围远远小于空气的变化，是热泵机组很好的冷热源，这种令土壤温度更加恒定的特性，使得热机组运行更可靠、稳定，不存在空气源热泵冬季除霜困难的问题，克服了常规的空调，由于外界温度变化造成更大的功率，制冷和制热效果差的缺点。
2、经济节能，运行效益高
浅层地热温度一年四季相对稳定，一般为10～25℃，在冬季比环境空气温度高，在夏季比环境空气温度低，热泵是一个很好的热源和冷空调，这使得地面源热泵温度特性制冷，供热系数可达3.5～5.5。与传统的空气源热泵相比，其运行费用为普通中央空调的40%～60%，对地源热泵技术来运行经济的能源效率高出40%以上。
3、一机多用，节约成本
热泵系统可供暖和制冷，还可供应生活热水，一机多用，一套系统可以替换原来的基础锅炉压缩空气调的两套设备，特别是对于同时有供热和供冷要求的建筑物，地源热泵有着明显的优点，而不是仅节部完成质量函数源，不仅节省了大量能源，而且用一套设备可以满足供热和供冷的要求，减少了设备的初投资。
4、利用可再生能源
热泵利用地球表面浅层地热能不受地域、气候条件的限制，是一种无限的可再生能源。并且地源热泵运行没有任何污染，可以建造在居民区内，没有燃烧，没有排烟，也没有废弃物，不需要堆放燃料废物的场地，且不用远距离输送热量，环境效益明显。
5、系统维护少，寿命长
地源热泵机组由于工况稳定，所以可以设计简单的系统，部件较少，机组运行简单可靠，维护费用低；另外，地源热泵系统不是埋在地下就是放置在室内，使用寿命长，一般地源热泵地上机组正常使用寿命不低于25a，地下埋管可达50a，远远高于普通空调机组。
二、地源热泵系统的应用
1、地源热泵系统的适用条件
地源热泵系统通常需要具有处于地下30m到300m深度、而且温度不低也不高的恒温带成为其热泵系统的“源”以及“汇”的地下工作环境,以及一年四季空调热泵本身需夏季排热以及冬季取热的优势特点。为保证热泵的高效性、稳定性、以及可持续性地工作,建设地源热泵系统需要遵循下面适用条：（1）一年四季需要室外空气平均气温达到温度10至20摄氏度，（或者地下恒温带温处于10一20℃）的地域；（2）打井的地质条件要具有经济可能性的地域，并具有一定量的浅层地下水资源条件的的地域；（3）一年四季向地下总排热量同总取热量保持相等或着维持接近状态的供热供冷工程,否则需要一定量的工程的补救辅助手段和措施;（4）夏季供冷温度可达到不低于五摄氏度,冬季供热温度可达到不高于六十摄氏度的工程。
2、地源热泵-太阳能复合系统
2.1原理
地源热泵-太阳能复合系统是以浅层地热能以及太阳能为能量来源，将地源热泵系统和太阳能集热系统进行优化组合，用来对建筑物冬季供暖、夏季供冷及制取生活热水的系统。地源热泵-太阳能复合系统是由地源热泵机组、太阳能集热系统、地热能交换系统、建筑物内系统组成的。
太阳能-地源热泵复合系统原理图，此系统的运行模式是由地下埋管换热系统与太阳能集热系统联合运行。利用这套系统可以实现建筑物夏季供冷、冬季供暖、全年生活热水的供应以及地下蓄能等功能，可保证地埋管区域土壤吸放热量的动态平衡，从而使得地下温度场保持稳定的变化，机组运行工况稳定，同时可以提高地下换热器换热效率与热泵运行能效。
2.2不同季节系统流程
2.2.1夏季供冷时的流程
复合空调系统夏季供冷时，是由地源侧循环系统、负荷侧循环系统、太阳能集热循环系统组成，地源热泵系统和太阳能集热系统都各自独立运行，负荷侧循环系统正常开启。地源热泵系统作为建筑物的供冷冷源，太阳能集热系统作为建筑物的生活热水热源[2]。
2.2.2秋季蓄热时的流程
复合空调系统秋季运行时，地源侧循环系统的地源热泵机组停止运行，负荷侧循环系统也停止运行，太阳能集热循环系统正常运行，地源侧循环泵开启。太阳能集热系统除了满足生活热水外，其余采集的热量都通过地埋管蓄存到地下，以备冬季供暖时使用[3]。
2.2.3冬季供热时的流程
复合空调系统冬季运行时，依然是由地源侧循环系统、负荷侧循环系统、太阳能集热循环系统组成，地源热泵系统和太阳能集热系统联合运行，负荷侧循环系统正常开启，地埋管换热器和太阳能集热器同时作为供暖的热源。热泵机组蒸发器所提取的热量，一部分来自太阳能集热器，一部分来自地下换热器[3]。
三、加强地源热泵技术推广的措施
为了能够进一步促进地源热泵技术的应用与推广，减少能源资源的消耗量，建立节能环保型社会，就需要我们从实际出发，不断改进地源热泵技术方法，提高地源热泵技术的经济效益，兼顾地下热平衡的问题，使地源热泵技术更加合理化。在设计地源热泵技术的应用方案上，我们应当注意保证整个区域的地下热源平衡，以确保地源热泵系统的长期稳定使用。除了技术方面以外，还需要在非技术方面为地源热泵技术的应用创造更多有利条件。如政府多出台一些优惠政策来支持地源热泵技术的应用与推广，加大对地源热泵专业技术的人员培训，不断提高地源热泵技术水平。在我国，地源热泵技术是一种具有很大应用前景与应用市场的新能源技术，因此我们应当不断创新地源热泵技术方法，提高其能源利用率和系统的经济效益，尽可能的降低地源热泵系统的安装维护成本［4］。
结束语
地源热泵技术是一种清洁而高效节能的安全技术，具有广阔的发展前景，但是目前需要在技术上不断地完善，提高地源热泵技术的适用性，使其能够满足更多区域的地质条件。因此加强地源热泵技术的应用研究对我国的经济可持续发展具有重要意义。

人工摘要：
随着我国经济快速发展，能源消耗量迅猛增加，但一直以来没有引起人们的重视，直到近几年，能源的短缺极具加重，大量的煤炭消耗引起地球环境危机。
人们才更注重对新能源、新技术的开发利用。本文主要对环保节能地源热泵技术应用进行了分析探讨。

T摘要：
并且地源热泵运行没有任何污染，可以建造在居民区内，没有燃烧，没有排烟，也没有废弃物，不需要堆放燃料废物的场地，且不用远距离输送热量，环境效益明显。
早在二十世纪六七十年代水-水型地源热泵技术在欧洲地区就已经得到了广泛应用，这种技术主要是利用浅层地下水中的热量作为低位热源，现在主要用于地板辐射供暖。
地源热泵技术的开发和应用，就是实现这一目标的有效措施之一，同时实现了节能与环保的统一。
{'rouge-1': {'f': 0.5986842058554797,
             'p': 0.47643979057591623,
             'r': 0.8053097345132744},
 'rouge-2': {'f': 0.43046357149247844,
             'p': 0.34210526315789475,
             'r': 0.5803571428571429},
 'rouge-l': {'f': 0.2696629164246939, 
             'p': 0.24, 
              'r': 0.3076923076923077}}

W+T摘要：
经济的快速发展、人口的急剧增长，加上生态的破坏、环境污染、资源的乱开发，使本已不堪重负的自然生态环境面临着前所未有的问题。
并且地源热泵运行没有任何污染，可以建造在居民区内，没有燃烧，没有排烟，也没有废弃物，不需要堆放燃料废物的场地，且不用远距离输送热量，环境效益明显。
土壤源热泵于二十世纪八十年代开始广泛的使用，这种方法的出现主要是由于某些地下水比较缺乏的地区研发出的一种利用土壤中热量的方法。
{'rouge-1': {'f': 0.6064516082703435,
             'p': 0.47715736040609136,
             'r': 0.831858407079646},
 'rouge-2': {'f': 0.44155843693034236,
             'p': 0.3469387755102041,
             'r': 0.6071428571428571},
 'rouge-l': {'f': 0.2795698876031912,
             'p': 0.24074074074074073,
             'r': 0.3333333333333333}}

MMR摘要：
地源热泵-太阳能复合系统是由地源热泵机组、太阳能集热系统、地热能交换系统、建筑物内系统组成的。
地源热泵系统的应用1、地源热泵系统的适用条件地源热泵系统通常需要具有处于地下30m到300m深度、而且温度不低也不高的恒温带成为其热泵系统的“源”以及“汇”的地下工作环境,以及一年四季空调热泵本身需夏季排热以及冬季取热的优势特点。
在我国，地源热泵技术是一种具有很大应用前景与应用市场的新能源技术，因此我们应当不断创新地源热泵技术方法，提高其能源利用率和系统的经济效益，尽可能的降低地源热泵系统的安装维护成本［4］。
{'rouge-1': {'f': 0.46321525459361945,
             'p': 0.3346456692913386,
             'r': 0.7522123893805309},
 'rouge-2': {'f': 0.3068493108146369, 
             'p': 0.22134387351778656,
             'r': 0.5},
 'rouge-l': {'f': 0.15999999524200015,
             'p': 0.13114754098360656,
             'r': 0.20512820512820512}}

3、浅谈企业物资采购的经济效益

在企业中物资采购对象包括生产原料、生产工具等生产资料的采购，以及办公用品、劳保用品、低值易耗品等企业所需的全部物资。物资采购其中包括所需物资的市场询价、供应商的选择、招投标、具体采购、物流运输、物资检验、物资保管和匹配使用等环节。可以说企业物资采购贯穿企业生产和管理的各个环节，而且具有一定的复杂性和非常重要的关键性。由此也可见物资采购在企业的管理和发展中的重要性，而且物资采购对于企业的管理和发展的影响也是举足轻重的。所以，如果通过加强管理企业的物资采购工作，对于节约企业的生产和管理成本，提高企业的经济效益，甚至提高企业的管理水平和市场竞争力都非常必要和关键。
1.企业物资采购的流程
　　企业物资的采购流程并不是所有企业都完全一样的，但是由于企业物资采购的关键和重要性，因此很多物资采购的重要环节对于企业管理和物资采购都是必须的，因此各企业的企业物资采购流程基本都大同小异。一般都包括采购需求的申报、采购计划的制定和审批、所需物资的市场询价及供应商的选择、签订采购合同和采购、运输、验货保管以及分配等。另外还有后续的售后服务、退货、付款等环节。
2. 物资采购主要环节的风险点及加强措施
2.1编制需求计划和采购计划
　　物资采购需求的申报和审批是企业物资采购的依据和基础，只有在有需求的时候，企业物资采购才开始启动工作流程，因此对于物资采购需求以及采购计划的制定和审批，是物资采购的第一个环节。关于该环节的风险控制主要是采购需求与生产和企业需求是否保持一致，是否所申报和计划的物资的确能够满足企业现阶段的生产和发展需求。为了避免这类风险出现，就需要采取相应的管理措施。首先，是对采购需求提出展开的管控。在采购申请和计划制定初期，需要经生产、库管、运营、财务等各部门综合商讨，采购需求是否确实符合企业需求。其次，是对采购部门提出的要求。需要采购部门针对采购需求结合企业实际物资和库存以及在途物资等情况，综合制定科学合理、切实可行的采购计划。
2.2供应商的选择
　　企业物资采购工作是否能够最大限度的实现企业利益，最关键的一个环节就是物资采购供应商的选择。供应商选择这个采购环节之所以重要的原因，也是最容易导致企业利益受损的因素之一，那就是在供应商选择过程中存在的以次充好、高价购入、采购人员利用职务之便侵占公司财务等现象。所以，对于供应商选择的环节采取风险防控是十分关键和重要的。这个采购环节的风险防控主要有三个方面。第一，建立健全系统的供应商准入和评估体系，根据制度选择供应商并对其资质定期审查，以及定期根据其提供的物资情况开展评估和审核，确保供应商的资质真实合法，保证供应商所提供的物资质高价廉。第二，对采购部门在供应商选择的工作中给予一定的监督检查，确保供应商的选择公平公正，严格杜绝徇私舞弊的现象。第三，建立供应商信息公开和供应商淘汰制度，及时清除不良供应商。
2.3订立框架协议或采购合同
　　企业物资采购中的框架协议或采购合同的订立环节，是通过法律手段保障企业在物资采购过程中的经济利益不受损害的重要环节。但是物资采购框架协议或者采购合同是一把双刃剑，恰当合理合法的协议或合同能够有效的保障企业的经济利益。反之，如果物资采购协议或合同在订立之时就存在缺陷或者不足时，就会对企业经济利益带来严重的不良影响和损失。所以，对于物资采购协议或合同的订立要严格遵守法律法法规，严格审核供应商的合法资质和信用等，确保协议或合同的合法性及其必要的法律约束力。另外，必须严格审核协议或者合同的各项要件和合同条款，明晰购销双方的权利和义务、违约责任等相关信息。同时，在订立企业物资采购协议和合同时需要聘请专业的法律顾问和财务人员参与。
2.4采购物资的验收
　　企业物资采购的验收环节也是需要加强风险防控的环节之一，主要是因为物资入库验收是物资品质、数量等是否符合合同和企业需求的关键环节。如果，出现实收与合同出现偏差等情况出现，极容易造成企业经济利益遭受不必要的损失。该环节的管控主要侧重的是物资品质和数量与采购计划和合同是否一致，验收标准是否严格执行企业要求，验收后库存物资是否能够做到账实是否相符，物资验收流程及相关单、票据以及签章是否完整并且符合企业标准。另外，除了建立一套完整的企业物资验收制度和流程之外，还需要针对不合格物资的拒收和损毁物资的处理，以及盘亏盘盈物资的处理和财务处理等相关情况的规章制度和操作流程，减少由于各种其它因素导致的企业物质和经济利益受损的情况。
2.5会计控制
　　企业物资采购过程中的会计控制环节，主要是针对物资采购业务过程中产生的经济活动展开的会计信息处理工作。这个环节主要是将采购业务通过财务信息反应的过程。在物资采购的这个环节，最关键的风险防控是对于未能客观真实的通过财务信息反应物资采购经济活动时，造成的物资采购与相关信息不一致，而导致的企业经济利益受损的情况。在风险管控的过程中，首先制定物资采购和相关财务工作有效结合的管理体系和业务流程系统。其中包括采购合同的保管和执行、验收入库的相关表单及完整的签章票据、出入库的记录、退换货记录、货款支付等各种综合信息。其次，制定财务部门的专门人员负责与供应商对账、与库管盘库等工作，也可以为避免会计控制环节出现偏差为企业带来经济损失的情况。
结束语：受我国社会主义市场经济快速发展的利好环境的影响，我国各行各业的企业经济收益和发展速度也在不断提升。因此，如何在降低管理和生产成本的同时，提高企业管理和产品的市场竞争力，成为影响目前企业发展的首要因素。通过加强企业物资采购的管控，对于降低企业经营和管理成本十分关键，也是企业提升管理水平和市场竞争力的关键。

人工摘要：
物资采购是每个企业必不可少的关键环节之一，其重要地位不低于生产和销售。
因为科学合理并且充足的优势物资采购资源，是企业平稳运行的必要条件，更是企业提高产品市场竞争力、管理质量和企业发展的关键的重要因素之一。
也正因如此企业通过加强对企业物资采购的管理，可以一定程度的提高企业的经济效益。

T摘要：
在企业中物资采购对象包括生产原料、生产工具等生产资料的采购，以及办公用品、劳保用品、低值易耗品等企业所需的全部物资。
关于该环节的风险控制主要是采购需求与生产和企业需求是否保持一致，是否所申报和计划的物资的确能够满足企业现阶段的生产和发展需求。
2.2供应商的选择　　企业物资采购工作是否能够最大限度的实现企业利益，最关键的一个环节就是物资采购供应商的选择。
{'rouge-1': {'f': 0.7044025107873503,
             'p': 0.632768361581921,
             'r': 0.7943262411347518},
 'rouge-2': {'f': 0.525316450761096,
             'p': 0.4715909090909091,
             'r': 0.5928571428571429},
 'rouge-l': {'f': 0.22784809626662403, 
             'p': 0.225, 
             'r': 0.23076923076923078}}

W+T摘要：
可以说企业物资采购贯穿企业生产和管理的各个环节，而且具有一定的复杂性和非常重要的关键性。
物资采购其中包括所需物资的市场询价、供应商的选择、招投标、具体采购、物流运输、物资检验、物资保管和匹配使用等环节。
在企业中物资采购对象包括生产原料、生产工具等生产资料的采购，以及办公用品、劳保用品、低值易耗品等企业所需的全部物资。
{'rouge-1': {'f': 0.699999995018,
             'p': 0.660377358490566,
             'r': 0.7446808510638298},
 'rouge-2': {'f': 0.47651006213233643,
             'p': 0.44936708860759494,
             'r': 0.5071428571428571},
 'rouge-l': {'f': 0.23999999500800012,
              'p': 0.25, 
              'r': 0.23076923076923078}}


MMR摘要：
1.企业物资采购的流程　　企业物资的采购流程并不是所有企业都完全一样的，但是由于企业物资采购的关键和重要性，因此很多物资采购的重要环节对于企业管理和物资采购都是必须的，因此各企业的企业物资采购流程基本都大同小异。
2.2供应商的选择　　企业物资采购工作是否能够最大限度的实现企业利益，最关键的一个环节就是物资采购供应商的选择。
2. 物资采购主要环节的风险点及加强措施2.1编制需求计划和采购计划　　物资采购需求的申报和审批是企业物资采购的依据和基础，只有在有需求的时候，企业物资采购才开始启动工作流程，因此对于物资采购需求以及采购计划的制定和审批，是物资采购的第一个环节。
{'rouge-1': {'f': 0.558685441580705,
             'p': 0.41754385964912283,
             'r': 0.8439716312056738},
 'rouge-2': {'f': 0.42452829746351023,
             'p': 0.31690140845070425,
             'r': 0.6428571428571429},
 'rouge-l': {'f': 0.2471910063123344,
             'p': 0.22, 
             'r': 0.28205128205128205}}


4、关于循环经济视阈下交通运输管理的优化策略探究

　一、循环经济思想指导我国交通运输发展的必要性
　　我国正处于社会主义初级阶段，工业化程度还不高，还需要不断的努力。综管各发达国家，他们在进行工业化时都是进行大批量的工业生产，在资源的利用上较为浪费，最终产生大量的废物残留[1]。然而，从我国的发展现状来看，我国都没有可以效仿的能力，因为我国的矿产资源、稀有金属、石油等都处在严重短缺的阶段，资源储备不雄厚，环境状况也不容乐观。但是，要在这样的情形下得到发展，就必须转变我国现有的劳动密集型、资源密集型的发展模式，走节能、减排的循环经济发展道路，深入贯彻落实科学发展观。当务之急就是提升减少资源的浪费，提高资源综合利用率，缓解资源压力，加速经济发展。
　　交通运输虽然不同于产品的生产部门，但是在资源的投入和废物的排放方面还是具有相似之处的，为了维持交通运输的正常秩序，交通运输部门必须投入大量的人力、物力以保证交通系统的运行，同时，交通运输与产品生产部门一样，在促进经济发展的作用上无法比拟的[2]。在提倡人与自然和谐相处的现代化社会，交通运输管理必须树立循环经济理念，从而进一步缓解资源与经济、社会发展的矛盾，创造绿色国度。从现实的发展状况来看，节约资源，提高资源利用率是各大企业减少成本开支、增加经济效益、提高市场竞争力的必然出路，这也是我国现阶段面临的一个巨大挑战。
　　二、循环经济视阈下交通运输管理的优化策略
　　1、完善相关政策、法规
　　我国是社会主义法治国家，因此，要做到逐步完善我国交通运输相关法律、法规，让交通运输产业在发展的道路上能够把节约资源、保护环境纳入考究范围。因此，在制定相关政策市必须做到以下几个方面：一是将环境污染纳入成本中。因为在运输过程中，经常有一些排量较大，不注重资源节约，废气污染严重等情形，基于这一现状，应该对于在交通运输中严重污染环境的企业和个人进行罚款或者征税，或者将环境污染的成本计入运输市场的价格中[3]。二是通过技术革新、引进先进设备，创新交通运输管理模式，从而提高资源利用率，让环境在所能承受的压力内满足日益增长的运输需求。总而言之，就是对交通运输管理模式进行全面改革，为循环经济的发展创造条件。要灵活应用市场调节机制，以经济手段鼓励企业和个人注重环境的保护，用法律约束浪费资源、污染环境的行为，对注重资源节约的运输方式给予政策倾斜，对于利用低能、环保设备的给予价格优惠，让人们形成生态保护意识。
　　2、基础设施建设
　　在进行交通路线规划时，应该以科学发展观为指导思想，发展循环经济为目标，有效利用土地资源，建设良好的基础设施，进行合理的空间构建，不滥用自然资源，建立稳固、安全、环保的交通基础服务系统。规划时要协调优化交通运输各个环节，减少不必要的浪费，综合考虑城市用地规划、国土规划等，确保各部分协调发展。除了要保障基本的道路设施，还应该重视各道路电子监控、信息传达、交通安全应急和环境保护系统等设施的建设。这些设施虽然不占主导地位，但是确实交通运输系统不可或缺的，局部的整合有利于交通系统发挥更大作用，从而最终提高资源利用率，减少运输中产生的污染。
　　3、交通结构的优化
　　交通结构式整个交通系统的骨架，不同的地区适用不同的交通结构，可以分为方式结构和网络结构。所谓交通结构的优化就是可以适应不同运输方式的需求，不同结构上进行紧密衔接，实现交通运输的便捷、快速流通，充分利用空间资源，优化体系，合理布置网络格局，实现资源的合理配置，从而带动周边经济的发展，满足经济发展需求，推动循环经济建设。
　　4、加强技术创新
　　信息时代的科技技术日新月异，因此不断推进技术创新是促进循环经济建设的重中之重。实践中，我国已经初步尝试利用沥青路面的再生利用技术，这一先进技术每年可以为我国节约近3.5亿元的资源，这无疑是契合循环经济所提倡的理念的。因此，我们亟待建立产、学、研一体的交流机制，加强合作进行新技术的共同研发，吸收转化引进的先进技术、加强原创力度、掌握核心技术，提升交通运输资源的再利用技术，用清洁的新能源替代污染严重的传统能源，开发环保的新材料，促进生态文明，发展循环经济。
　　 5、注重交通环境保护
　　交通运输的污染源主要集中在道路上，其中汽车的废气污染时最主要的，汽车排放的废气主要成分是碳氢化合物、一氧化碳、铅化物等。因此，必须有效的减少废气的排放，降低废气对环境的污染，笔者提出以下几个策略：首先，动态调整交通控制，保障上下班高峰期道路流通的顺畅，以显著的标志提示过度的噪音污染，提倡绿色出行，设置专门的绿色通道，减少车流量等；其次，限制废气污染及其严重的车辆的通行，政策鼓励改进汽车结构；再次，用优惠政策鼓励使用新能源，减少污染物的排放；最后，加大环境保护的宣传，鼓励绿色出行，享受低碳生活。
　　三、结论
　　交通运输时国家经济发展的命脉，是最基础的服务产业，对于国家的整体发展有着举足轻重的作用，同时也是造成环境污染的重大源头之一。想要实现交通运输产业的可持续发展，就必须发展循环经济。


人工摘要：
在任何时代，交通运输对于国家的发展都有着举足轻重的作用，它逐渐改变着人们的生活，将社会和经济紧密联系在一起，但是交通运输快速发展的代价却是对生态环境造成了毁灭性的破坏。
现代化社会提倡人类要与自然和谐相处，循环经济理念和科学发展观也得到了世界各国的普遍认可，要想促进现代化循环经济的发展，就必须把交通运输的发展纳入其中，用保护自然环境，发展循环经济的理念引导交通运输系统走节能、环保的可持续发展道路。
本文主要探索研究了以发展循环经济为指导的形式下，我国交通运输管理的优化策略。

T摘要：
所谓交通结构的优化就是可以适应不同运输方式的需求，不同结构上进行紧密衔接，实现交通运输的便捷、快速流通，充分利用空间资源，优化体系，合理布置网络格局，实现资源的合理配置，从而带动周边经济的发展，满足经济发展需求，推动循环经济建设。
交通运输虽然不同于产品的生产部门，但是在资源的投入和废物的排放方面还是具有相似之处的，为了维持交通运输的正常秩序，交通运输部门必须投入大量的人力、物力以保证交通系统的运行，同时，交通运输与产品生产部门一样，在促进经济发展的作用上无法比拟的。
5亿元的资源，这无疑是契合循环经济所提倡的理念的。
{'rouge-1': {'f': 0.7887323893769053,
             'p': 0.7538461538461538,
             'r': 0.8270042194092827},
 'rouge-2': {'f': 0.5818181768289767,
             'p': 0.555984555984556,
             'r': 0.6101694915254238},
 'rouge-l': {'f': 0.20952380452789127,
             'p': 0.2037037037037037,
             'r': 0.21568627450980393}}

W+T摘要：
然而，从我国的发展现状来看，我国都没有可以效仿的能力，因为我国的矿产资源、稀有金属、石油等都处在严重短缺的阶段，资源储备不雄厚，环境状况也不容乐观。
综管各发达国家，他们在进行工业化时都是进行大批量的工业生产，在资源的利用上较为浪费，最终产生大量的废物残留[1]。
一、循环经济思想指导我国交通运输发展的必要性　　我国正处于社会主义初级阶段，工业化程度还不高，还需要不断的努力。
{'rouge-1': {'f': 0.698113202616701,
             'p': 0.7914438502673797,
             'r': 0.6244725738396625},
 'rouge-2': {'f': 0.46445497137350916,
             'p': 0.5268817204301075,
             'r': 0.4152542372881356},
 'rouge-l': {'f': 0.18556700532256365,
             'p': 0.1956521739130435,
             'r': 0.17647058823529413}}

MMR摘要：
想要实现交通运输产业的可持续发展，就必须发展循环经济。
当务之急就是提升减少资源的浪费，提高资源综合利用率，缓解资源压力，加速经济发展。
　　二、循环经济视阈下交通运输管理的优化策略　　1、完善相关政策、法规　　我国是社会主义法治国家，因此，要做到逐步完善我国交通运输相关法律、法规，让交通运输产业在发展的道路上能够把节约资源、保护环境纳入考究范围。
{'rouge-1': {'f': 0.7107843088563294,
             'p': 0.847953216374269,
             'r': 0.6118143459915611},
 'rouge-2': {'f': 0.5320196995656289,
             'p': 0.6352941176470588,
             'r': 0.4576271186440678},
 'rouge-l': {'f': 0.19354838214360054,
             'p': 0.21428571428571427,
             'r': 0.17647058823529413}}

5、浅谈优化电力调度实现电网经济运行的策略研究

近年来，随着我国电力事业的不断发展，电网的结构日益复杂，在这种情况下，优化电力调度实现电网的经济运行是我们要解决的重要任务。实现电网的经济运行，可以提高电网的利用效率，较少损耗，实现经济效益最大化。而电力调度通过对电力系统的监控与管理，促使电网结构逐步优化，实现安全运行。
一、电力调度系统及其发展状况
电力调度系统在20世纪80年代就已经达到了自动化的程度，它是电力控制系统的中心环节，主要是通过对电网的运行情况进行监控，把电网运行的数据和资料进行整理，以便更好的对电网系统进行调整，实现电网的高效率运行。
电网的经济运行是理论与实用的结合，它要在技术和经济消耗都合理的情况下，充分发挥各种电器元件的作用，对电网、负荷等进行调节，从而提高电网经济运行的效率，降低能源的损耗。我国目前的电网经济运行的是通过变压器和输电线路的运行来实现的，促使电网的经济运行，是我国电力调度的管理工作的主要内容，也是电力企业工作的重点环节。[1]随着我国电力事业的不断发展，电网的结构建设日益复杂，人们对电力的消耗也逐渐增多，由于电力系统的损耗量很大，所以就要有针对性的降低电力能源的消耗，实现电力运行的高经济效益。要提高电网经济运行，实现最大的经济效益，我们必须开发利用可再生的能源，减少污染物的排放和能源的浪费，实现最大的经济效益。
二、优化电力调度实现电网经济运行的有效策略
1、电网经济运行的整体思路
社会经济的快速发展，促进的电力事业的迅猛前进，电力是我们日常工作、学习、生活所不可缺少的一部分，对人类的发展有着重要的影响。由于促进电网经济运行是一项长期的工作，所以在进行电力调度时，就要求各部们的通力配合，努力解决影响电网经济运行的因素，采用先进的方法和策略，不断提高电网运行的效率。除此之外，对于电力调度的人员也要加强培训与教育，提高他们对专业知识和技能的掌握，负有高度的责任感，把实现电网经济运行作为自己工作的重点内容，促进电力系统的优化发展，实现更高的经济效益。
2、实现最优的潮流分布
促使电力系统的潮流分布实现优化，就是要找到一种在降低成本和能源消耗情况下的潮流分布方式，这种潮流分布方式要在安全的环境中实现。如果节点的功率出现差异，即使负荷和网络结构是相同的，电力系统的潮流分布也不尽相同，电网的经济运行也会存在差异。[2]
要实现电网的经济运行就要对电网的电流以及潮流情况进行系统的分析和调整，使它们符合实际电网运行的标准，并且实现低耗能、高效率的运行方式。例如，可以通过调整电网运行中的变压器、电容器以及负荷的情况，来提高电网的运行效率。
3、改善变压器的经济运行情况
在电力系统中，我们最常见的就是变压器，但是它也是电网中能量消耗最大的电气设备，如果降低了变压器的能量耗损情况，对电网的经济运行是十分重要的，具有积极的意义。但是当前，由于受到各种因素的制约，当前我国电网中变压器的运行还没有严格的管理和规定，它的运行有时会超出经济运行的范围和标准，所以我们要积极采取措施加以解决。首先在运行时，要减少开关的使用次数，少量的开、关的切换，有利于使变压器达到一种经济的运行情况，减少能量的消耗。在变压器运行前，对它使用的范围加以明确，使变压器的运行能够更加合理、畅通。其次，要明确变压器的运行方式，在变压器运行前，要根据变压器的实际特性和情况，有针对性的进行运行方式的选择，使其能够满足变压器的自身需求。但是在实际的工作中，我们往往会认为，变压器的台数多，它的负载量就越大，所以大多数人都是用一台变压器进行运行。[3]除此之外，他们更愿意选择容量小的变压器，这样可以降低能量的损耗。但是事实却恰恰相反，这种操作方式不仅不能减少消耗，还会在一定程度上加大能源的消耗，使变压器的经济运行受到影响。所以我们在确定变压器的运行方式时，一定要严格计算与分析，找到合适的运行方式，实现最优化的运行效果。
4、电网运行的方式选择
通过实际的计算与分析，我们发现适当的对电网运行时产生的电压进行调整，可以在一定程度上减少能源的消耗，使电网内部能源实现最优。电网的能量损耗状况与用户用电产生的负荷有一定关系，如果用户负荷的曲线比较平稳，电网的损耗就会降低，所以我们可以想办法，用曲线高的地方来填补低的位置，总体上使负荷曲线呈现平稳的趋势，有效控制电网的损耗程度。除此之外，在对电力系统进行维修时，也要减少电网维修的时间，尽量不带电维修，可以在一定程度上降低电量的消耗。
5、在电网运行过程中，减少线路的损耗
在电网的运行过程中，要通过大量的用电线路传输电量，用电线路的损毁程度对电网的运行会产生很大的影响，如果线路出现磨损或漏电的现象，不仅会浪费大量的电量，而且还会有安全隐患，对人们的安全造成一定的影响，所以我们在电网运行时，要增加电线的回路，使输电线路更加安全、可靠，还可以优化电网的结构，提高电网的功率和输电量。
结束语：
优化电力调度，实现电网经济运行是一项长期、艰苦的工作，我们要切实提高自己的技术能力，努力促进电网的健康运行。

人工摘要：
随着我国经济的发展，城市化进程逐渐加快，城市的耗电量日益增多，也使浪费现象日益严重，为了促进提高电网的利用效率，节约资源，就要优化电力调度，保证电网经济运行的畅通、安全，用最小的消耗实现最大的经济利益。本文就电力调度系统及发展情况进行简要的分析和介绍，探究优化电力调度，实现电网经济运行的有效策略。

T摘要：
电力调度系统及其发展状况电力调度系统在20世纪80年代就已经达到了自动化的程度，它是电力控制系统的中心环节，主要是通过对电网的运行情况进行监控，把电网运行的数据和资料进行整理，以便更好的对电网系统进行调整，实现电网的高效率运行。要提高电网经济运行，实现最大的经济效益，我们必须开发利用可再生的能源，减少污染物的排放和能源的浪费，实现最大的经济效益。改善变压器的经济运行情况在电力系统中，我们最常见的就是变压器，但是它也是电网中能量消耗最大的电气设备，如果降低了变压器的能量耗损情况，对电网的经济运行是十分重要的，具有积极的意义。
{'rouge-1': {'f': 0.6246973319494165,
             'p': 0.48863636363636365,
             'r': 0.8657718120805369},
 'rouge-2': {'f': 0.43309001972235545,
             'p': 0.33840304182509506,
             'r': 0.6013513513513513},
 'rouge-l': {'f': 0.32989690225953877,
             'p': 0.3018867924528302,
             'r': 0.36363636363636365}}

W+T摘要：
而电力调度通过对电力系统的监控与管理，促使电网结构逐步优化，实现安全运行。实现电网的经济运行，可以提高电网的利用效率，较少损耗，实现经济效益最大化。近年来，随着我国电力事业的不断发展，电网的结构日益复杂，在这种情况下，优化电力调度实现电网的经济运行是我们要解决的重要任务。
{'rouge-1': {'f': 0.8070175388700523,
             'p': 0.8455882352941176,
             'r': 0.7718120805369127},
 'rouge-2': {'f': 0.5795052953639077,
             'p': 0.6074074074074074,
             'r': 0.5540540540540541},
 'rouge-l': {'f': 0.3529411714768166,
             'p': 0.36585365853658536,
             'r': 0.3409090909090909}}

MMR摘要：
例如，可以通过调整电网运行中的变压器、电容器以及负荷的情况，来提高电网的运行效率。要实现电网的经济运行就要对电网的电流以及潮流情况进行系统的分析和调整，使它们符合实际电网运行的标准，并且实现低耗能、高效率的运行方式。近年来，随着我国电力事业的不断发展，电网的结构日益复杂，在这种情况下，优化电力调度实现电网的经济运行是我们要解决的重要任务。
{'rouge-1': {'f': 0.7335423147708847,
             'p': 0.6882352941176471,
             'r': 0.785234899328859},
 'rouge-2': {'f': 0.5299684492806178,
             'p': 0.4970414201183432,
             'r': 0.5675675675675675},
 'rouge-l': {'f': 0.26966291634894596,
             'p': 0.26666666666666666,
             'r': 0.2727272727272727}}


6、浅谈当前小额贷款公司经营效应及问题

2008年银监会《关于小额贷款公司试点的指导意见》实施以来，全国各地小额贷款公司接连成立。几年来，小额贷款公司盘活民间资本规模逐渐扩大，带动投资作用日益明显，最优经济规模开始显现，贷款品种有了较大创新，但仍然存在资本缺乏后劲、经营税负较重及风险防控能力差等问题，建议拓宽小额贷款公司融资渠道、加大政策扶持力度、加强小额贷款公司监管，并逐步把小额贷款公司纳入征信系统。
一、小额贷款公司经营效应分析
（一）盘活民间资本规模逐渐扩大
2009年末，吉林市共9家小额贷款公司开展业务，资本规模累计约3.42亿元，截止2013年6月，吉林市小额贷款公司数量增至56家，资本规模累计约25.53亿元，累计增长近8倍。从表1可以看出，公司数量与资本规模都在不断增加，资本实力不断壮大。从资本构成来看，小额贷款公司资本中，80%—90%资本来源于自然人和民营企业，可见民间资本是小额贷款公司资本的主力军。调查发现，由于小额贷款公司业务开展和盈利，不断吸引诸多民间资本流向小额贷款公司，或成立新公司，或参股入股，从而有效聚拢社会闲散资金，使盘活的民间资本规模不断扩大。
（二）投放资金杠杆作用日益明显
我们以2010至2012年连续3年数据进行资金效率分析。从表2可以看出，近3年来，小额贷款公司资金投放量一直增加，整体保持上升趋势，带动投资量持续增长。为准确测算小额贷款公司资金投放效应，我们用资金杠杆率指标来测算，即资金杠杆率=带动投资量/资金投放量，从表2可以看出，资金杠杆率从2010年的1:1.67，上升到2012年的1:4.55，即投放资金每增加100万元，就能带动455万元投资增长，可见投放资金的杠杆效应日益明显。
（三）最优经济规模范围开始显现
按照美国现代经济学家斯蒂格勒提出的适者生存法（The Survival Technique），我们对小额贷款公司行业最优经济规模进行研究，该方法的运用原理是对行业中现有企业按规模大小进行分组，然后对其市场占有率等某个增长指标作时间序列分析，生产效率高的企业集合在市场上的占有率或其它某个增长指标就会不断提高；相反，效率低的企业集合在市场上的占有率或其他某个增长指标就会不断降低。通过对增长指标进行进一步比较、分析，就可确定在市场上适于生存的企业规模范围。我们对小额贷款公司按资产规模分类，按投放资金行业占比为效率指标进行。
规模小于2000万的公司个数虽然增加，但投放资金行业占比却持续下降，同样，规模介于2000万与3000万之间的公司个数从2010年末的6个增加到2012年的11个，投放资金行业占比却从29.17%下降到9%，因此，可以推断出这两类公司规模有很大的不经济性。而公司规模介于3000万—5000万和5000万以上的两类公司，随着公司个数的不断增加，投放资金行业占比也大幅度提升，故有较大的经济性。3000万及以上的公司规模增加或保持份额，从而构成最优经济规模的范围。
(四)贷款品种有了较大创新
随着业务的开展，各小额贷款公司积极研发新的贷款品种，增加产品和服务的竞争力。辖内某小额贷款公司推出的“信元乐”品种贷款，被农户称为“流动信贷部”。该产品主要针对那些信誉较好的农户在不符合其他商业银行贷款条件的前提下，通过信用贷款或联保贷款对农户进行融资，并随着农户信用度的提高增加授信额度。同时，该公司还专门为农村贷户设置了一台专用服务车，在农忙期间，信贷员走家串户，为农户就近发放贷款，并通过随时走访，及时了解农户的贷后情况，有效解决了部分农户在农忙期间的贷款需求问题。截止到2013年6月末，“信元乐”共为660农户累计发放贷款758万元。
二、存在的问题
（一）后续资金严重不足
从前面分析可以看出，目前小额贷款公司资本金80%—90%来源于民间资本，即自然人或民营企业的自有资金，然而自有资金毕竟有限，虽然中国人民银行、银监会发布的《关于小额贷款公司试点的指导意见》中规定小额贷款公司可以吸收银行业金融机构资金，但金融机构出于风险及收益考虑，基本不对其融资，加之只能贷款不能吸收存款，目前小额贷款公司只能依靠自有资金进行经营，后续资金严重不足，而对于资产规模小于3000万的小额贷款公司，增资不足便达不到最优经济规模，从而不利于其行业竞争，有被迫退出市场的风险。
（二）经营税负较重
目前，小额贷款公司为从事贷款业务的工商企业，享受不到与农村信用社、村镇银行等金融机构同样的税率待遇，加之其贷款周转速度较快，一笔资金每年至少周转三到四次，而对于行为税（印花税）、流转税等税种，每年要重复缴税多次，相当于提高了税率，加重了税负，影响了小额贷款公司的收益和经营积极性。如辖内某小额贷款公司要缴纳占营业收入5%的营业税、占营业收入0.5%的营业税附加、占利润25%的企业所得税、占合同金额0.05‰的印花税（多次缴纳），总税负约占营业收入的30%，远远高于农村信用社及村镇银行等金融机构。
（三）风险防控能力较差
首先，从人员构成来看，小额贷款公司缺乏专业的风险管理人才，风险防控意识淡薄，风险管理不完善；第二，从市场竞争看，小额贷款公司极易因偏好贷款规模扩张和增加市场占有率而忽视贷款风险；第三，从信息对称情况看，目前，小额贷款公司尚未纳入人民银行征信系统，也没有征信系统查询权限，因此不利于对借款人信用状况进行准确判断，信息不对称情况下容易造成信贷风险。
三、政策建议
（一）应采用多种方式拓宽小额贷款公司融资渠道
在只贷不存的大前提下，建议采用以下方式促进小额贷款公司融资，一是对内控制度健全、不良资产率低、盈力能力强、资信评价系统和风险控制系统较为完善的小额贷款公司，允许其在风险共担、利益共享的基础上，与民营资本、法人单位、自然人在资金上进行合作，扩大资金规模；二是对风险控制出色的小额贷款公司，可适当放开金融市场，包括银行间拆借市场、短期与中期票据、再贷款等。
（二）应加大对小额贷款公司政策扶持力度
考虑到当前小额贷款公司非金融机构性质及资金周转快的业务特点，应制定适合其发展的特殊的扶持政策，建议从以下方面加大政策扶持力度，一是银监会等有关部门出台相关办法，让小额贷款公司享受和农村信用社、村镇银行等农村金融机构一样的税收减免和政策补贴待遇；二是在个别税种优惠上给予政策倾斜，有关部门可出台相关办法，避免小额贷款公司因资金周转较快而多次缴税问题，减轻小额贷款公司在行为税和流转税上的负担。
（三）应尽快将小额贷款公司逐步纳入征信系统
鉴于小额贷款公司风险防控能力较差，应当对管理规范、信贷系统完善的小额贷款公司开放人民银行征信系统，将其信贷数据纳入征信系统，同时给予小额贷款公司征信系统查询权限，一方面能够使小额贷款公司有效规避信贷风险，另一方面能够扩大征信系统覆盖范围，促进社会信用体系建设。
（四）应加大对小额贷款公司的监管力度
由于小额贷款公司业务尚不规范，风险防控能力不强，政府金融办等相关监管部门应当加强对其监管力度，规范其业务操作，不断提高其风险控制能力，促进其健康发展，更好地为中小企业、个体工商户和农户服务。


人工摘要：
近年来，全国各地小额贷款公司相继成立，小贷公司贷款已经成为金融领域的重要组成部分，但是，小贷公司经营中存在的诸多问题也相继显现，深入研究小额贷款公司经营效应，解决当前小额贷款公司经营中存在的问题，对促进小贷公司持续健康发展有着较强的理论意义和现实意义。

T摘要：
从表1可以看出，公司数量与资本规模都在不断增加，资本实力不断壮大。
53亿元，累计增长近8倍。
通过对增长指标进行进一步比较、分析，就可确定在市场上适于生存的企业规模范围。
{'rouge-1': {'f': 0.5047618999619048,
             'p': 0.6309523809523809,
             'r': 0.42063492063492064},
 'rouge-2': {'f': 0.2499999952038647,
	'p': 0.3132530120481928, 
	'r': 0.208},
 'rouge-l': {'f': 0.2191780772002253,
             'p': 0.22857142857142856,
             'r': 0.21052631578947367}}

W+T摘要：
一、小额贷款公司经营效应分析（一）盘活民间资本规模逐渐扩大2009年末，吉林市共9家小额贷款公司开展业务，资本规模累计约3.42亿元，截止2013年6月，吉林市小额贷款公司数量增至56家，资本规模累计约25.53亿元，累计增长近8倍。
几年来，小额贷款公司盘活民间资本规模逐渐扩大，带动投资作用日益明显，最优经济规模开始显现，贷款品种有了较大创新，但仍然存在资本缺乏后劲、经营税负较重及风险防控能力差等问题，建议拓宽小额贷款公司融资渠道、加大政策扶持力度、加强小额贷款公司监管，并逐步把小额贷款公司纳入征信系统。
2008年银监会《关于小额贷款公司试点的指导意见》实施以来，全国各地小额贷款公司接连成立。
{'rouge-1': {'f': 0.4788732352707797,
	'p': 0.34, 
	'r': 0.8095238095238095},
 'rouge-2': {'f': 0.3632075430118592, 
	'p': 0.25752508361204013, 
	'r': 0.616},
 'rouge-l': {'f': 0.17142856680997742,
             'p': 0.13432835820895522,
             'r': 0.23684210526315788}}

MMR摘要：
几年来，小额贷款公司盘活民间资本规模逐渐扩大，带动投资作用日益明显，最优经济规模开始显现，贷款品种有了较大创新，但仍然存在资本缺乏后劲、经营税负较重及风险防控能力差等问题，建议拓宽小额贷款公司融资渠道、加大政策扶持力度、加强小额贷款公司监管，并逐步把小额贷款公司纳入征信系统。
后续资金严重不足从前面分析可以看出，目前小额贷款公司资本金80%—90%来源于民间资本，即自然人或民营企业的自有资金，然而自有资金毕竟有限，虽然中国人民银行、银监会发布的《关于小额贷款公司试点的指导意见》中规定小额贷款公司可以吸收银行业金融机构资金，但金融机构出于风险及收益考虑，基本不对其融资，加之只能贷款不能吸收存款，目前小额贷款公司只能依靠自有资金进行经营，后续资金严重不足，而对于资产规模小于3000万的小额贷款公司，增资不足便达不到最优经济规模，从而不利于其行业竞争，有被迫退出市场的风险。
调查发现，由于小额贷款公司业务开展和盈利，不断吸引诸多民间资本流向小额贷款公司，或成立新公司，或参股入股，从而有效聚拢社会闲散资金，使盘活的民间资本规模不断扩大。
{'rouge-1': {'f': 0.3663865512834405,
             'p': 0.232409381663113,
             'r': 0.8650793650793651},
 'rouge-2': {'f': 0.2799325430471863, 
	'p': 0.17735042735042736, 
	'r': 0.664},
 'rouge-l': {'f': 0.29629629173525385,
             'p': 0.22857142857142856,
             'r': 0.42105263157894735}}


7、浅谈加强对政府投资项目招标投标实施有效监管

我国的城市化进程不断加快，城市人口不断增多，政府开始加大对基础工程的投入力度，政府投资(包括国有投资为主导)的工程项目日益增多,同时,投资结构也出现了多元化的格局,由此,如何加强对政府投资项目招标投标的监管已提到议事日程上。
1政府投资项目在招标投标监管现状
1.1投标主体素质水平不一
目前我国建筑市场存在着国营、集体、外资、民营等多种投资形式构成的投标主体,一些投标人为了在市场竞争中生存,或通过低于成本价的报价方式骗取中标,或干脆走关系找门路、通过行贿受贿等不正当竞争手段获取中标。另外,评标办法中存在着很多人为因素。在现行的评标办法中,评标委员会成员在评标、定标过程中扮演着重要角色,其行为直接影响中标结果。如占评委三分之一的业主评委,常常左右评标结果。又如以经济标为侧重的评标办法,使价格成为招标竞争的核心,出现压价抢标等恶性竞争的现象。目前，我国建筑市场主体还不够成熟，许多施工单位对信用的认识不够准确，也不够重视，信用体制也不够健全，同时缺乏有效的奖惩机制，风险管理制度还没有建立和完善。此外，我国建筑市场上还存在压低价格进行投标的现象，严重影响了政府投资项目招标投标的公正性和科学性。
1.2监管体制缺乏合力和严肃性
目前，我国招标投标监督管理体制还不完善，看起来分工明确，但是各个部门之间缺乏有效的沟通，还存在部门垄断的现象。主要表现为谁都可以管，同时谁都可以不管,谁都说了算，同时谁说了都不算。在实际操作中表现出管理分散、责权不明、协调不灵、落实不力等现象,使当事人无所适从,降低了依法行政的效率,监管效果欠佳。一些施工单位为了节省资金，没有设置专业的招标投标监督管理机构，如果有项目就临时组建招投标监督队伍。此外，还有一些部门同时担任招标者和监督者，评委也是单位内部人员，这些人员缺乏相关的技术知识和实践经验，同时也不懂得监管方法，导致整个招标投标过程流于形式,一团和气,根本体现不出招标投标活动的竞争性，同时，监督效果不明显。
1.3缺乏有效的责任约束机制
目前，我国业主在招投标过程中存在的问题主要表现在以下三个方面：一是暗箱操作。一些业主将招投标当成幌子，其实早就有内定单位，业主会根据内定单位的实际情况制定相关的评标原则和评标方法;二是抬高门槛、设置障碍、大搞地方保护主义:一些业主为了发展当地的经济，节约建设资金，不顾上级指令限制外地投标单位，给予当地投标单位许多优惠和支持，即使开展招标也会使用各种理由将外地投标单位拒之门外。三是索要“回扣”:有的业主向投标人要“好处费”,要来的“好处费”进入私人腰包或进入单位的“小金库”。有的则向委托招标代理机构要中标服务费“分成”,看谁给的“分成”多就让谁来操作。还有的资金尚未落实,却提前操作开“空头支票”,使中标人签订的合同迟迟不能执行。因此,业主行为不规范导致了各种混乱局面的产生,而监督机构又难以对大量、分散的业主实施有效监督,缺乏有效的管理手段。
2政府投资项目招标投标有效监督方法
2.1严格评标环节管理
实行评委承诺书制度，评委在进行评标前，必须就廉洁自律、公正评标等作出书面承诺，防止徇私舞弊、打人情分现象。加强对评标现场的管理，规范人员进出、资料传递等制度，升级手机屏蔽、监听监控等防范措施，严管严防，堵塞漏洞。要加强对评标专家的教育管理，建立动态考核机制，确保评标环节的公平公正。在建设工程领域全面实施电子评标,以制度和科技手段降低评标阶段人为因素，有效提高评标质量与效率。
2.2加强代理机构管理
各级主管部门要加强对招标代理机构从业人员的管理,抓好职业道德和廉洁从业教育。各招标代理机构应按照遵纪守法、诚实信用的原则开展各项招标代理业务，实行招标代理机构责任追究制。
2.3严格把好标前关
招标人必须完成相关审批、审核手续，并编制完备相关资料，上报备案的招标公告和招标文件中必须明确标出项目性质、规模等级及资金来源等信息。行业监管部门必须严格审查，并在5天内完成招标资料备案，通过市级以上指定媒体发布招标信息。招标人必须严格按照各专业工程招标规模标准，对应设置投标企业资质、项目负责人资格条件，不得随意降低或提高投标企业、项目负责人的资质资格标准。行业监管部门必须认真严格审查，对以工程业绩作为投标企业报名、中标前置条件的，要适度控制，防止弄虚作假、伪造业绩、限制竞争、排斥潜在投标人等问题的出现。实行资格后审，需要资格预审的，必须报监管部门审核。
2.4建立不良行为查询机制
由招管办负责统一建立招投标不良行为记录档案库，由相关执法部门根据本部门办案、查处情况，及时向招管办通报。招管办定期或不定期地向有关执法部门收集相关企业的不良行为。所有进入招投标中心的政府投资项目在资格审查时，招标人必须到市检察院、市招管办查询相关企业有无不良行为。省级以上重点项目委托本地实施招标的，应当提供省级以上相关部门的查询记录。
3政府投资项目招投标实施有效监督措施实例分析
3.1概述
某市政法专款防护警用设备项目节资百万余元，政法专款防护警用及技术设备项目是市公安局系统为强化自身建设而委托给市公共资源交易中心公开招标采购的一批警用设备项目，其内容包括五个县（市）的防弹背心、防弹头盔、多功能腰带、背心、防护衣、防化服、防暴盾牌、头盔、破门工具、阻车路障等多种警用设备。
3.2招投标有效监督措施
由于该项目涉及地方安防，且质量要求高，为确保该项目成功采购，交易中心制定了以下几项措施：
3.2.1项目实施前期措施
对项目进行预评估，预测该项目在采购过程中可能出现的各种问题，并制定相应的预案，避免流标、串标、废标等现象的发生；招标公告公示期间，为保证该项目的竞争性，采用媒体公告与电话邀请相结合的方式，保证五个标段中的每个标段不少于五家投标人；出售招标文件后，组织集中答疑，解决投标人提出的有关问题。
3.2.2质量控制措施
为确保采购质量，只接受公安系统认可、指定的生产、销售警用装备企业名录内的投标人前来竞标；评标采取综合打分法，以便筛选出信誉、业绩、技术、售后服务等综合能力强的中标人；提高履约保证金数额，杜绝假冒伪劣产品；邀请有关部门进行现场监督，保证招标的公平与公正。
3.2.3组织、程序措施
采购过程中，针对该项目商家少、标段多、设备杂、技术要求高的特点，严把三关：在制作招标文件时，进行广泛的市场调研，严把技术参数关，力求参数准确，避免歧视性与倾向性；出售标书时，严把资格审查关；开、评标过程中，严把程序关，做到投标人名单开标保密，提前一小时抽取的专家名单在评标开始前保密；评审中报价超预算的，剔除；符合性检查不合格者，剔除；技术参数不合格者，剔除。
结束语
综上所述，政府投资项目招标投标监管中仍旧存在较多的问题，需要从多个方面制定解决措施。加强政府投资项目招投标监管势在必行,现阶段还存在不少阻力,关键在于政府各部门和各级领导要转变观念、提高认识、统一思想,抛弃部门纷争,以大局为重,以国家利益为重。鉴于政府投资项目招标投标监管的重要性，因此，本文研究这个课题具有非常重要的现实意义。

人工摘要：
随着经济的发展和社会的进步，政府投资项目越来越多，政府投资项目使用的资金大多来源于社会和税收,项目建设涉及政府形象。因此,必须通过比一般招标项目更为严格的管理程序来实施有效的监管。问在列举目前存在问题的基础上,提出了强化监管机制的对策和建议，希望对于加强政府投资项目招标投标有效监管有一定的帮助和借鉴作用。

T摘要：
行业监管部门必须严格审查，并在5天内完成招标资料备案，通过市级以上指定媒体发布招标信息。
1严格评标环节管理实行评委承诺书制度，评委在进行评标前，必须就廉洁自律、公正评标等作出书面承诺，防止徇私舞弊、打人情分现象。
一些业主将招投标当成幌子，其实早就有内定单位，业主会根据内定单位的实际情况制定相关的评标原则和评标方法;二是抬高门槛、设置障碍、大搞地方保护主义:一些业主为了发展当地的经济，节约建设资金，不顾上级指令限制外地投标单位，给予当地投标单位许多优惠和支持，即使开展招标也会使用各种理由将外地投标单位拒之门外。
{'rouge-1': {'f': 0.5853658489802499,
             'p': 0.4669260700389105,
             'r': 0.7843137254901961},
 'rouge-2': {'f': 0.37254901493271825, 
	'p': 0.296875, 
	'r': 0.5},
 'rouge-l': {'f': 0.13999999539200017, 
	'p': 0.109375, 
	'r': 0.19444444444444445}}

W+T摘要：
另外,评标办法中存在着很多人为因素。
1政府投资项目在招标投标监管现状1.1投标主体素质水平不一目前我国建筑市场存在着国营、集体、外资、民营等多种投资形式构成的投标主体,一些投标人为了在市场竞争中生存,或通过低于成本价的报价方式骗取中标,或干脆走关系找门路、通过行贿受贿等不正当竞争手段获取中标。
我国的城市化进程不断加快，城市人口不断增多，政府开始加大对基础工程的投入力度，政府投资(包括国有投资为主导)的工程项目日益增多,同时,投资结构也出现了多元化的格局,由此,如何加强对政府投资项目招标投标的监管已提到议事日程上。
{'rouge-1': {'f': 0.6359223254280564,
             'p': 0.5057915057915058,
             'r': 0.8562091503267973},
 'rouge-2': {'f': 0.4390243855781083,
             'p': 0.3488372093023256,
             'r': 0.5921052631578947},
 'rouge-l': {'f': 0.1616161569880626,
             'p': 0.12698412698412698,
             'r': 0.2222222222222222}}

MMR摘要：
结束语综上所述，政府投资项目招标投标监管中仍旧存在较多的问题，需要从多个方面制定解决措施。
2政府投资项目招标投标有效监督方法2.1严格评标环节管理实行评委承诺书制度，评委在进行评标前，必须就廉洁自律、公正评标等作出书面承诺，防止徇私舞弊、打人情分现象。
此外，还有一些部门同时担任招标者和监督者，评委也是单位内部人员，这些人员缺乏相关的技术知识和实践经验，同时也不懂得监管方法，导致整个招标投标过程流于形式,一团和气,根本体现不出招标投标活动的竞争性，同时，监督效果不明显。
{'rouge-1': {'f': 0.6066837998548782, 
	'p': 0.5, 
	'r': 0.7712418300653595},
 'rouge-2': {'f': 0.45478035698709346,
             'p': 0.37446808510638296,
             'r': 0.5789473684210527},
 'rouge-l': {'f': 0.1489361654866457,
             'p': 0.1206896551724138,
             'r': 0.19444444444444445}}


8、浅谈从经济角度分析公路桥梁施工安全控制技术

引言
随着我国经济的发展，交通事业也有了突飞猛进的进步，不仅各种公路工程越来越多，其工程的规模也越来越大。针对公路桥梁来说，其不但要应对大型车辆行驶所带来的负荷压力，也要应对各种人为因素的影响，并考虑自然环境及自然灾害所造成的威胁。此外，在公路桥梁的使用过程中，其结构和材料都会出现变化，这也会对桥梁造成危害。基于此，在公路桥梁设计的过程中，做好其安全控制技术的研究是一个非常重要的课题。
一、常见性公路桥梁安全事故产生的原因
1、人为因素
导致公路桥梁工程施工安全的人为因素第一是施工人员在公路桥梁施工过程中，施工安全意识淡薄，没有对公路桥梁工程进行有效的管理和控制，产生许多的安全隐患，最终导致安全事故的大量发生。第二，施工人员我行我素，没有严格按照安全施工规程和图纸进行施工，导致安全事故产生。第三，施工人员的技术不足，对于难度大的工程部分不能很好的驾驭，工程质量让人担忧。
2、技术因素
首先，施工设备存在缺陷，设备和施工机械老化。机器设备承载力不够，测量仪器不精准，对施工安全和质量造成极大影响。其次，施工操作不当或者出现错误，都将导致施工误差，影响工程安全。然后，施工技术不够完善，导致施工安全问题。
3、环境因素
第一，可抗性环境因素，公路桥梁工程施工单位缺乏安全意识，没有对施工的周边环境进行有效的勘察，也没有对存在的安全隐患进行有效的控制，最终导致安全事故的发生。第二，不可抗性环境因素，所选地方有地质和自然灾害，以及恶劣的天气等等。
二、公路桥梁施工中经常出现的安全问题
1、安全管理的意识薄弱
一是施工企业领导缺乏安全思想认识，不能摆正安全与生产、安全与效益、安全与稳定的关系，对安全工作的重要性只是停留在说上，存在重经济效益、轻安全生产的倾向，认为干工程是大事，而安全工作应该放在工程之后，未能认识到安全生产的重要性，在管理机构上，由于对安全工作缺乏足够的重视，对安全重视不够，工作力度不大，并没有设置健全的管理机构，也没有建立完善的安全投资、安全培训等制度。安全工作处于被弱化的状况，即使有相应的安全机构，机构也不健全，制度不落实，徒有形式，安全责任主体落实不到位，安全管理工作薄弱。二是员工也没有形成良好的安全意识，在施工现场，对安全操作规程，消防防火等安全防护知识缺乏了解，不佩戴安全帽，私自乱搭乱扯电线，他们大多只知道凭自己的经验办事，而很少遵守操作规程，即使发现有操作危险，他们大多会存在侥幸心理而我行我素。
2、施工安全规程不够健全，违法违规作业现象普遍
现有的公路桥梁工程施工安全标准或规范主要规定了一般公路桥梁施工安全的技术要求，只具有一般性，对于公路车辆流量大、行驶速度高的新形势，以及在自然环境恶劣条件下的公路桥梁作业施工并没有明确的规定，这使得施工现场经常会受到车辆行驶以及恶劣环境的影响，从而给施工安全管理带来较大困难，出现很多新的问题需要去研究和解决。除此之外，由于缺乏明确的安全施工管理规程，施工单位的违章作业、违章指挥，无证设计（施工）、越级设计（施工）、边设计边施工、违法分包转包、擅自修改设计，随意更换设备，拓宽路基，减少成本，不采取配套的安全措施，不进行逐级安全技术交底、安全生产责任制不落实，是导致建设工程施工存在安全隐患、发生安全事故的主要原因。
三、公路桥梁安全控制技术分析
1、人员方面
1.1对操作人员加强培训，并严厉禁止各种违规操作行为
具体来说，在安全施工的过程中，人具有第一位的作用，如果操作人员在缺乏正确培训教育的情况下直接上岗，将很容易违反各种操作规程，进而造成机械事故，严重的时候除了经济损坏之外还会引起人员的伤亡。另外，针对一些关键时刻，往往会对操作人员有着较高的要求，如果操作人员不能够对这些问题进行合理的、科学的处理，后果不堪设想。基于此，做好人员的培训是非常有必要的，在实际的工作中，应定期开展培训教育，并定期进行检查和考核，这能够在很大程度上避免事故的发生。
1.2保证持证上岗
根据近几年的建筑施工事故调查统计出的数据表明，仅有百分之二十左右的建筑事故不是因为人为因素导致的。施工人员的一举一动都是关系着整个工程的质量安全的，施工人员如何处理危险，都与公路桥梁安全生产和人员的安危息息相关。因此，施工单位就应该对上岗人员进行岗位技能培训，将安全事故发生率降到最低。不允许一个滥竽充数的人员进行施工。
2、机械设备安全性控制技术
2.1对各种施工机械设备要加强维护及保养
在具体的工作中，可以通过计算机进行辅助管理，并加强公路桥梁工程施工人员及机械设备维护人员的合作，进而提升设备维护的完善性。在机械设备的保养方面，要根据各自具体的施工进度，以及施工机械设备的使用情况等对其制订合理、详细的施工计划，及时进行二次保养，缓解机械设备保养和使用之间的矛盾。
2.2及时淘汰旧设备引进新设备
随着施工任务的增加，机械设备的使用时间也逐渐的增多，这就促使机械设备的使用寿命变得越来越短，此时必须及时的淘汰一些无法正常使用的旧机械设备，及时合理的引进新设备。对于一些严重污染，耗能高，经济效益不好的设备，以及因事故等其他原因造成设备结构性损坏严重，无法修复或者修复费用超过换新设备价格的百分之六十以上的机械设备，都应该及时坚决的淘汰。如果这样的设备在施工中继续使用，可能会造成无法预估的安全事故，为了现场施工人员和以后公路桥梁的使用，为了群众的安全，就要及时的淘汰旧设备，及时更换新设备。
3、加强施工过程的安全性控制
3.1施工现场安全检查
对施工现场要进行安全检查，而且保证安全检查的周期性，这有利于发现各种安全隐患，进而采取一些有效地措施来防止安全事故。另外，在安全检查的过程中要对不符合安全要求的设备进行及时的更换，并确保各种安保设备处于完好的状态。当然，对于施工人员的一些安全意见也要积极地听取，并采纳其中合理的部分。
3.2气象水文情况预测
对公路桥梁施工过程中的气象资料及水文资料要有充分的了解，这有利于对施工工程中的气象情况及水文情况进行有效预测，进而降低大风、洪水此类不可抗拒性因素所造成的不利影响。
3.3审核技术方案
施工前要严格检查各种技术方案，保证质量过关。技术方案对施工过程中发生的任何紧急事件要有解决措施。例如，发生水下爆破，潜水员必须掌握安全操作技术而且熟悉爆破器材的结构，放炸药包时不允许使用绳索，应该认为放置，待人员到达安全地点后，再进行引爆。
3.4桥梁结构耐久性设计
公路桥梁的短期损坏一般是因为没有对桥梁设计进行科学化管理和结构耐久性的设计。施工前，要重视桥梁结构耐久性的设计，避免公路桥梁短期损坏，并且采取有效现金的施工安全性控制办法，保证公路桥梁质量的提高。
结束语
公路与桥梁工程施工作为国家的基础设施建设，对于国家的发展和社会的进步有着重大的意义。安全管理是公路与桥梁工程施工桥梁施工的重要组成部分，是一门综合性系统科学，安全管理的水平高低，直接关系到企业的社会信誉和经济效益。安全施工涉及面广，要求高，需要各方面做好安全管理工作。引起了社会的广泛关注，因此加强公路与桥梁工程施工安全管理已经成为当务之急。

人工摘要：
随着我国经济的发展，交通事业也有了突飞猛进的进步，不仅各种公路工程越来越多，其工程的规模也越来越大。针对公路桥梁来说，其不但要应对大型车辆行驶所带来的负荷压力，也要应对各种人为因素的影响，并考虑自然环境及自然灾害所造成的威胁。本文主要对公路桥梁施工安全控制技术进行了分析探讨。

T摘要：
然后，施工技术不够完善，导致施工安全问题。
公路桥梁施工中经常出现的安全问题 1、安全管理的意识薄弱一是施工企业领导缺乏安全思想认识，不能摆正安全与生产、安全与效益、安全与稳定的关系，对安全工作的重要性只是停留在说上，存在重经济效益、轻安全生产的倾向，认为干工程是大事，而安全工作应该放在工程之后，未能认识到安全生产的重要性，在管理机构上，由于对安全工作缺乏足够的重视，对安全重视不够，工作力度不大，并没有设置健全的管理机构，也没有建立完善的安全投资、安全培训等制度。
3、环境因素第一，可抗性环境因素，公路桥梁工程施工单位缺乏安全意识，没有对施工的周边环境进行有效的勘察，也没有对存在的安全隐患进行有效的控制，最终导致安全事故的发生。
{'rouge-1': {'f': 0.4933920662531779,
             'p': 0.35443037974683544,
             'r': 0.8115942028985508},
 'rouge-2': {'f': 0.3362831816161211,
             'p': 0.24126984126984127,
             'r': 0.5547445255474452},
 'rouge-l': {'f': 0.3265306073781758,
             'p': 0.2807017543859649,
             'r': 0.3902439024390244}}

W+T摘要：
此外，在公路桥梁的使用过程中，其结构和材料都会出现变化，这也会对桥梁造成危害。
针对公路桥梁来说，其不但要应对大型车辆行驶所带来的负荷压力，也要应对各种人为因素的影响，并考虑自然环境及自然灾害所造成的威胁。
引言随着我国经济的发展，交通事业也有了突飞猛进的进步，不仅各种公路工程越来越多，其工程的规模也越来越大。
{'rouge-1': {'f': 0.8698630087136424,
             'p': 0.8246753246753247,
             'r': 0.9202898550724637},
 'rouge-2': {'f': 0.8344827536359097,
             'p': 0.7908496732026143,
             'r': 0.8832116788321168},
 'rouge-l': {'f': 0.6190476140504536,
             'p': 0.6046511627906976,
             'r': 0.6341463414634146}}

MMR摘要：
一、常见性公路桥梁安全事故产生的原因1、人为因素导致公路桥梁工程施工安全的人为因素第一是施工人员在公路桥梁施工过程中，施工安全意识淡薄，没有对公路桥梁工程进行有效的管理和控制，产生许多的安全隐患，最终导致安全事故的大量发生。
2、技术因素首先，施工设备存在缺陷，设备和施工机械老化。
施工前，要重视桥梁结构耐久性的设计，避免公路桥梁短期损坏，并且采取有效现金的施工安全性控制办法，保证公路桥梁质量的提高。
{'rouge-1': {'f': 0.6035502910262246, 
	'p': 0.51, 
	'r': 0.7391304347826086},
 'rouge-2': {'f': 0.4404761856464357,
             'p': 0.37185929648241206,
             'r': 0.5401459854014599},
 'rouge-l': {'f': 0.28915662150675,
             'p': 0.2857142857142857,
             'r': 0.2926829268292683}}

9、浅谈网络经济条件下的垄断与反垄断

一、 网络经济的概念
网络经济是国际互联网引发的经济革命。我们可以把网络经济认为是一种建立在计算机网络(特别是Internet)基础之上，以现代信息技术为核心的新的经济形态。它不仅是指以计算机网络为核心的信息技术产业的兴起和快速增长，也包括以现代计算机技术为基础的整个高新技术产业的崛起和迅猛发展，更包括由于高新技术的推广和运用所引起的传统产业、传统经济部门的深刻的革命性变化和飞跃性发展。因此，我们绝不能把网络经济理解为一种独立于传统经济之外、与传统经济完全对立的纯粹的“虚拟”经济。它实际上是一种在传统经济基础上产生的、经过以计算机为核心的现代信息技术提升的知识经济发展新形态。
二、网络经济条件下垄断的形成原因
（一）网络外部性、正反馈与需求方规模经济导致的垄断
网络外部性作为网络经济的最基本特征，是指某一信息产品对一用户的价值随着采用相同产品或可兼容性产品用户的增加而增加的现象。它可看做网络规模扩大过程中的一种需求方规模经济。在使用某一特定网络产品时,需求方规模经济的存在会使这个产品的用户增多。随着用户数量的增多，该产品的价值也随之变大，从而让更多的用户加入使用该产品的行列，如此形成强烈的正反馈效应。简单说来，在网络外部性基础上形成的正反馈效应会自发地增加使用该产品的用户数量。紧接着，该产品的市场马上扩大，市场占有份额急剧提高, 市场垄断性迅速增强, 甚至形成独家垄断型市场结构，即所谓“赢者通吃”的局面。
在网络经济条件下，整体产品互补零件之间的兼容性会直接影响用户基础的大小，从而影响用户对该产品的使用和市场地位。如果市场上只有单一标准，或者有多个标准同时存在，但这些标准可以兼容，那么生产商和使用者很容易达成一致。反之，如果这些标准不兼容，那么一旦有一种产品采取优先方法成为行业标准，在网络外部性与正反馈效应下，这个产品通过扩大网络为用户产生更大的价值。实际上，标准成为企业的核心竞争力，企业控制了产品标准, 也就确立了自己在市场中的垄断地位, 并在很大程度上操纵产品发展的方向, 使潜在进入者在竞争中处于被动地位。在这种情形下，企业占领市场，取得垄断地位，它们就会围绕产品标准的确立进行激烈竞争。哪个企业最先在市场上建立起自己的标准并成为用户所接受的领先技术，那么它就能赢得更进一步控制该产品市场的机会与条件。
（二）优势的存在导致垄断
（1）价格优势。在网络经济条件下,企业生产的主要是信息技术产品,信息技术产品存在特殊的成本结构。它们的研发与推广投入大，这些费用多为固定成本,因此企业生产的第一件产品成本非常高, 但是一旦成功,以后该产品的生产就可以依样画葫芦,况且这类产品的复制成本低，并能使它循环利用,减轻了资本稀缺性的压力,这样随着用户数量的增多平均成本不断下降,边际收益递增。信息技术产品不仅自身具有收益递增的特点,还具有正的外部性,会使其他投入要素的收益递增,并改变各要素在生产过程中的结合方式,产生一个“收益递增的增长模式”。网络经济条件下，企业抢先推出新产品,通过渗透定价甚至免费派送吸引消费者使用,建立用户安装基础，最早达到临界规模。一旦越过临界规模，企业就可利用经验曲线保持低成本，并且通过合并、捆绑交易和掠夺性定价等使竞争对手处于不利地位。
（2）产品差异优势。随着经济的发展, 信息技术极大丰富,使用者的需求也日趋多样化、个性化，且随着时间流逝不断发生变化，企业在竞争过程中,通过生产具有差异的技术产品来适应需求，增加其技术产品的吸引力和不可代替性,获取市场控制力。生产方式也由大批量生产转变为大规模定制生产。把“大批量”与“定制”这两个的生产方式有机地结合在一起，把范围经济和规模经济的效应结合在一起，实现了客户个性化需求和企业大批量生产低成本的有机结合。这样一来，企业就能增加更多用户的支持，从而获取更多的市场份额，为垄断市场提供了必要的外在条件。
三、网络经济条件下的垄断特征
（一）垄断具有竞争性与暂时性
垄断的竞争性指网络经济条件下产生的垄断是由于技术创新、品牌标准及产品差异等导致的市场力量,表现为市场竞争过程中独家或少数几家企业凭借产品和服务技术、效率等手段逐步形成的市场势力, 是处于支配地位的企业在竞争性发现和适应环境变化的市场过程中不断努力的结果,其实质是一种竞争过程产生的市场竞争力,具有竞争性质,垄断是竞争过程的内在趋势,竞争具有一定的垄断性质。垄断的暂时性指企业不可能在动态竞争环境中长期保持垄断地位,只要存在垄断利润,成功的垄断者所创造的垄断价值会吸引争胜的创新者, 每个垄断者都受到来自新进入企业的严峻挑战。因为从长远来看，创新所产生的知识会通过企业间的相互学习转变为公共知识。市场上现有的垄断者可能会被具有更强创新能力的新竞争者所取代，这种内生于市场竞争过程的技术发展,会时常打破市场势力的稳定性。因此，在网络经济条件下具有的垄断权势，是动态竞争过程的暂时性结果。这种垄断地位是不稳固的，市场竞争过程中必然会出现新的思想、新的需求和新的供应,出现熊彼特所说的“创造性毁灭”，改变原有企业的垄断地位。
（二）垄断具有动态效率
网络经济条件下，动态竞争过程中产生的垄断具有明显的动态效率特征。垄断企业是经历市场激烈竞争而生存下来的最优效率的企业,而且具备持续竞争优势。网络经济条件下的垄断主要是企业技术创新的结果,创新越是难以复制,企业家的需求曲线就越缺乏弹性,就能获得高利润。由于网络经济条件下的信息和知识具有扩散性和共享性，任何一个垄断企业都无法长期独占这些资源。潜在企业挑战垄断企业地位的最好方式就是创新，授予企业创新的专利权。从静态来看，企业对垄断权的追逐激发更多的研究和创新，形成垄断、竞争与技术创新三者互为激发、互相促进的态势。企业在不断追逐新的垄断地位的竞争过程中,不知不觉推动了经济的持续发展。
（三）垄断具有全球化趋势
网络经济的出现与全球化发展有着密切关系，两者紧密相连，互为条件。从理论上讲，经济全球化意味着资源在全球范围内的合理流动与配置，而网络经济跨越了空间限制，在全球范围内实现了信息的传递和运作。以网络为介质的全球经济一体化，把国内和国际市场融为一体，逐渐呈现出全球化统一市场趋势。在这种情况下，企业从事经营的动因逐渐加强，接着能够实现生产、营销、采购等各个价值链活动的规模经济与范围经济。为了在市场拥有更多数量的顾客，达到最小有效规模，企业会尽可能在全球范围内进行搜寻。在面向全球市场后，企业会发现自己的资源有限，对产品进行目标集聚，进行批量化定制生产，并在全球范围内加强与供应商、竞争对手之间的合作，以实现对全球市场的占领。因此，具有全球化趋势的垄断不可避免。
四、网络经济条件下的政府反垄断
在正确认识网络经济条件下垄断的特征后，政府必须及时调整反垄断政策。
(一)在反垄断目标上，政府应注重维护市场竞争秩序，促进企业技术创新
在网络经济条件下，技术创新是决定企业命运的最重要因素。企业的创新激励不仅取决于市场竞争压力，而且还取决于获取创新投资收益的独占性。如果竞争过强，企业创新投资回报的独占性会降低，因此会降低企业投资于研发创新的激励。政府必须通过制定相应的反垄断法律去保护企业通过技术创新取得的市场垄断地位，更好地维护垄断市场竞争秩序。
随着中国新型创新企业的发展，跨国企业滥用知识产权行为已经严重伤害了中国企业的技术创新，因此政府在促进自主技术创新的过程中，需要将知识产权法与反垄断法有机结合起来，既有效地维护市场竞争秩序，又为技术创新提供有效的激励。
(二)在反垄断的方式上，政府应对垄断全球化趋势的影响作出相应的调整
　　在垄断具有全球化趋势的情况下，中国必须加强与其他国家的协调与合作，借鉴其他国家在反垄断方面的做法。不仅如此，中国反垄断政策的实施必须与保护知识产权和发展大型跨国企业相协调，做到既保护竞争的市场环境，又能鼓励企业进行创新，更加注重国家的战略利益，采取更加灵活的反垄断政策鼓励本国企业参与全球范围的垄断性竞争。

人工摘要：
网络经济作为知识经济的一种具体新形态，它正以极快的速度影响着社会经济与人们的生活。与传统经济相比存在许多新的运行规律，如网络外部性、正反馈、需求方规模经济，以及技术创新、产品兼容性与标准竞争等，由此导致网络经济条件下的垄断市场在形成原因与表现特征方面发生许多新的变化。针对这些变化，政府反垄断政策的制定与实施也需进行必要的调整。

T摘要：
因此，我们绝不能把网络经济理解为一种独立于传统经济之外、与传统经济完全对立的纯粹的“虚拟”经济。
它可看做网络规模扩大过程中的一种需求方规模经济。
紧接着，该产品的市场马上扩大，市场占有份额急剧提高, 市场垄断性迅速增强, 甚至形成独家垄断型市场结构，即所谓“赢者通吃”的局面。
{'rouge-1': {'f': 0.6976744136448826,
             'p': 0.7664233576642335,
             'r': 0.6402439024390244},
 'rouge-2': {'f': 0.5016722358434471,
             'p': 0.5514705882352942,
             'r': 0.4601226993865031},
 'rouge-l': {'f': 0.18421052131925222,
             'p': 0.1794871794871795,
             'r': 0.1891891891891892}}

W+T摘要：
它不仅是指以计算机网络为核心的信息技术产业的兴起和快速增长，也包括以现代计算机技术为基础的整个高新技术产业的崛起和迅猛发展，更包括由于高新技术的推广和运用所引起的传统产业、传统经济部门的深刻的革命性变化和飞跃性发展。
我们可以把网络经济认为是一种建立在计算机网络(特别是Internet)基础之上，以现代信息技术为核心的新的经济形态。
网络经济的概念网络经济是国际互联网引发的经济革命。
{'rouge-1': {'f': 0.7492957696768102,
             'p': 0.6963350785340314,
             'r': 0.8109756097560976},
 'rouge-2': {'f': 0.5495750658507812,
             'p': 0.5105263157894737,
             'r': 0.5950920245398773},
 'rouge-l': {'f': 0.1690140795159692,
             'p': 0.17647058823529413,
             'r': 0.16216216216216217}}

MMR摘要：
三、网络经济条件下的垄断特征（一）垄断具有竞争性与暂时性垄断的竞争性指网络经济条件下产生的垄断是由于技术创新、品牌标准及产品差异等导致的市场力量,表现为市场竞争过程中独家或少数几家企业凭借产品和服务技术、效率等手段逐步形成的市场势力, 是处于支配地位的企业在竞争性发现和适应环境变化的市场过程中不断努力的结果,其实质是一种竞争过程产生的市场竞争力,具有竞争性质,垄断是竞争过程的内在趋势,竞争具有一定的垄断性质。
在网络经济条件下,企业生产的主要是信息技术产品,信息技术产品存在特殊的成本结构。
二、网络经济条件下垄断的形成原因（一）网络外部性、正反馈与需求方规模经济导致的垄断网络外部性作为网络经济的最基本特征，是指某一信息产品对一用户的价值随着采用相同产品或可兼容性产品用户的增加而增加的现象。
{'rouge-1': {'f': 0.5753424613946791,
             'p': 0.42363112391930835,
             'r': 0.8963414634146342},
 'rouge-2': {'f': 0.4597249465303902,
             'p': 0.33815028901734107,
             'r': 0.7177914110429447},
 'rouge-l': {'f': 0.301075264025899, 
	'p': 0.25, 
	'r': 0.3783783783783784}}

10、关于低碳经济视角的环境污染与治理数量分析

1引言
低碳经济是一种新的经济形态，是解决现阶段人类生存环境问题的重要途径，也是提高人类发展水平的必然措施，更是人们对于人与自然关系的新理解。环境危机逐渐成为了现阶段社会环境所面临的重要问题。低碳经济是现阶段经济发展模式的发展与延伸，是我国社会持续发展理念的重要体现。相关行政管理人员必须就现有社会的环境问题来提出有针对性的对策，构建完善的管理制度，有效的就现有环境保护工作中所存在的一系列问题进行改善，提高环境保护水平，真正的为我国发展指明科学的发展道路。
在长期的发展过程中，人类逐渐认识到了生态环境保护与经济实现同步发展的重要性，也逐渐的认识到了人类在发展过程中不能脱离生态环境系统，必须要将环境融入生产当中。在经济发展的过程中，如果不能深入的考虑生态环境的承载能力，就会造成一系列的污染。在快速发展的过程中，传统发展模式过于追求经济利益，而忽视对生态环境的保护，造成了大量的污染和破坏，使得我国生态环境受到了很大的影响。针对于这种负面效应，必须做好相关的治理工作，采用有效的手段来实现生态与经济的同步发展，而低碳经济就是解决这种矛盾的一项重要举措。
2低碳经济的含义以及发展现状
低碳经济是一种新的经济模式，其主要以碳生产力作为评定标准，通过新技术的应用，实现了生产过程的低排放、低消耗与低污染。低碳技术是现代社会可持续发展的重要措施，可以有效的实现经济发展与环境保护的有效融合，是现代环境问题治理过程中所不可或缺的一部分内容。低碳经济囊括了节能、新能源、减排等新技术，是新时代技术发展的重要趋势。现阶段，国际社会对于低碳经济的重视程度逐渐提高，并且相关投入不断加大，低碳产业的迅速发展为发达国家带来了明显的成效。但是，对于发展中国家来说，相关低碳经济的发展正处于相对起步的状态，在相关产业的发展上仍旧存在一定的问题，需要进行针对性的改进。
首先，我国能源消耗水平不断增加。根据国家统计局所颁布的《2013年国民经济和社会发展统计公报》显示，2013年末全国大陆总人口为136072万人，比上年末增加668万人，其中城镇常住人口为73111万人，占总人口比重为53.73%，比上年末提高1.16个百分点。工业生产稳定增长。全年全部工业增加值210689亿元，比上年增长7.6%。能源消耗水平初步核算，全年能源消费总量37.5亿吨标准煤，比上年增长3.7%。煤炭消费量增长3.7%；原油消费量增长3.4%；天然气消费量增长13.0%；电力消费量增长7.5%。全国万元国内生产总值能耗下降3.7%。工业和建筑业的不断发展，带来了更大的能源消耗，对于现代社会能源紧缺的矛盾进一步加剧。
其次，我国资源储备量以及储备水平提高了碳排放量。相关资料显示，2013年全年能源消费总量37.5亿吨标准煤，比上年增长3.7%。煤炭消费量增长3.7%。我国整体资源储备主要以煤炭为主，煤炭能源较其他类型的能源具有更高的碳含量。我国受限于资源储备类型，相对其他国家来说二氧化碳的排放量较世界平均水平更高。虽然现阶段新能源的研究脚步不断推进，但是短时间内，我国的能源消耗仍然以煤炭为主。
最后，相关产业结构不够完善、技术水平不足也是主要的原因。我国高消耗的工业化发展水平较快，相关生产技术水平不够完善，并且基础性原材料消耗较大，我国工业生产呈现高碳经济特征。产业结构的不完善，造成了我国低碳经济发展推进较为迟缓。与此同时，相关低碳技术水平不足，缺乏核心技术，与国际社会仍有较大差距。
3环境污染与治理的的数量分析
据可查的最近的国家统计局2013年11月4日发布的全国环境统计公报(2012年)数据显示，我国2012年，全国废水排放总量684.8亿吨。其中，工业废水排放量221.6亿吨，占废水排放总量的32.3%；城镇生活污水排放量462.7亿吨，占废水排放总量的67.6%；全国废气中二氧化硫排放总量2117.6万吨。其中，工业废气中二氧化硫排放量1911.7万吨，占二氧化硫排放总量的90.3%；生活二氧化硫排放量205.7万吨，占二氧化硫排放总量的9.7%；2012年，全国工业固体废物产生量32.9亿吨，其中，工业固体废物综合利用量20.2亿吨，工业固体废物处置量7.1亿吨。工业固体废物综合利用率61.0%。
2012年我国污染治理投资总额为8253.6亿元，其中工业污染治理项目投资额500.5亿元，“三同时”项目环保投资额2690.4亿元，城市环境基础设施建设投资额5062.7亿元，环境污染治理投资占2012年全年GDP的1.59%。污染治理与生态保护力度不断加强，相关投入增大，当年施工污染治理项目数为5390个，自然生态保护区总数2669个，自然生态保护区面积14979万公顷。
4低碳经济视角的环境污染与治理对策
4.1加强低碳经济的宣传
在环境与资源的管理中，公众具有重要的地位，只有保证公众真正参与到低碳经济发展当中，低碳经济才会得到有效的推行。在低碳经济发展的过程中，要通过不同的煤炭和渠道，对于低碳生活进行宣传和倡导，在公众心中留下良好的印象，引导低碳经济模式的转型。现代社会信息化程度很高，只有保证低碳经济的宣传效果，才可以对于公众的行为进行引导，提高其生态保护意识，维系良好的城市生态环境。低碳消费的发展，可以有力的促进低碳经济的发展，是当今社会的主要消费引导趋势。
4.2政府与企业职能的落实
政府与企业是低碳化经济运作的重要主体，具有重要的自身责任。政府在日常行政活动中，要真正的以身作则，以低碳化的运作方式来为社会作出表率，并且积极的推广相关职能的使用，通过加强相关环境治理与保护的立法，为行政管理工作的开展提供有效的依据。企业在日常生产过程中，要逐渐向低碳化发展过度，减少三废的排放，并且通过对现有技术以及设备的更新，提高能源利用效率，真正的实现生产过程的低碳化。
4.3加强产业结构调整
我国发展速度较快，相关产业结构不断调整，整体经济形势变化较大。工业化占整体产业结构比例较高，是我国城市化建设进程不断加快过程中的一个重要特点。在产业结构调整与改革的过程中，要针对于工业化比例过大的问题，进行不断地优化，并且从宏观的角度进行统筹，推进产业结构升级。只有做好产业结构的调整，保证产业结构的合理化，重视不同产业的有序发展，才可以真正的将低碳经济模式进行推进，避免以前粗放式发展所带来的一系列负面效应。
4.4提高污染治理技术水平
第一，水污染治理。水污染是我国环境污染中较为严重的问题，在进行水污染治理的过程中，要对于我国水污染的状况进行细致的分析，并且提出有效的修复以及控制技术，构建完善的水污染评价、控制的技术体系。在水污染变化监测的过程中，要形成一套科学的监测方法，并且保证检测与评估的可靠性。针对于水污染的一系列风险，要进行科学的评估，并且根据风险评估结果建立有效的安全保障体系。针对现有污染地区的水质特性，研发相关净化技术，有效的针对于重点区域的水污染压力进行解决，完善当地水资源管理体系。
第二，土壤污染治理。土壤污染问题，对于我国农业生产有着较为严重的影响。在土壤问题当中，首当其冲的就是化学用品污染。在对于化学用品污染问题治理的过程中，相关技术人员要深入的研究化肥、农药和农用高分子材料对土壤环境的影响，并且结合其作用机理采用合理的控制技术。在进行污染治理的过程中，还要遵循土壤环境质量变化规律，因地制宜的执行相关治理方案。在对工业地区土壤污染治理上，要针对于不同污染物采用不同的治理方案，并且采用新的监测、迁移、转化等修复方式进行治理。
第三，生态保护技术。生态保护工作是污染治理中不可或缺的一环，对于一些具有重要生态功能的区域，要保证实时监测生态质量，并且结合有效的生态维护措施，构建生态环境质量评价和管理体系。对于特殊生态安全要求以及保护物种的要求上，要不断对现有技术进行创新，积极的以高水平的技术水平来实现生态保护工作的有效推进。在对于农业生产过程中存在的一系列生态环境问题，要提高重视，并且以保护农村地区生态环境为生产原则，加强农业生产新技术的选用，并且及时的落实相关配套设施的建设工作。
5结束语
现代社会发展过程中，环境问题是困扰人类全社会的重要问题，空气污染、水污染、土壤污染等问题严重影响了全球生态环境。低碳经济是全球经济发展的必然趋势，也是各国实现经济转型，保证持续发展的重要措施。针对于低碳经济发展过程中所存在的不足，我国相关部门要制定有效的管理措施进行引导，保证低碳经济的顺利发展，对于相关产业结构进行合理的调整，加强低碳技术的研发，提高核心技术水平，真正的促进低碳经济快而好的发展。

人工摘要：
随着现代社会不断发展，可持续发展已经成为了当代社会的重要发展理念，如何更好的实现低碳化的发展，对于现有生态环境问题进行整治成为了相关形成部门所关注的重点问题。如何在经济发展与生态保护直接寻找平衡点，如何出台有效的相关政策，解决现有水、空气与土壤的污染的问题已经非常迫切。

T摘要：
低碳技术是现代社会可持续发展的重要措施，可以有效的实现经济发展与环境保护的有效融合，是现代环境问题治理过程中所不可或缺的一部分内容。
工业生产稳定增长。
相关资料显示，2013年全年能源消费总量37.5亿吨标准煤，比上年增长3.7%。
{'rouge-1': {'f': 0.639999995032,
             'p': 0.6956521739130435,
             'r': 0.5925925925925926},
 'rouge-2': {'f': 0.5161290272905827,
             'p': 0.5614035087719298,
             'r': 0.47761194029850745},
 'rouge-l': {'f': 0.24324323824689564, 
	'p': 0.23684210526315788, 
	'r': 0.25}}

W+T摘要：
低碳经济是现阶段经济发展模式的发展与延伸，是我国社会持续发展理念的重要体现。
环境危机逐渐成为了现阶段社会环境所面临的重要问题。
1引言低碳经济是一种新的经济形态，是解决现阶段人类生存环境问题的重要途径，也是提高人类发展水平的必然措施，更是人们对于人与自然关系的新理解。
{'rouge-1': {'f': 0.7761193979853531,
             'p': 0.7819548872180451,
             'r': 0.7703703703703704},
 'rouge-2': {'f': 0.5789473634213353,
             'p': 0.5833333333333334,
             'r': 0.5746268656716418},
 'rouge-l': {'f': 0.3188405747195968,
             'p': 0.3333333333333333,
             'r': 0.3055555555555556}}

MMR摘要：
针对于低碳经济发展过程中所存在的不足，我国相关部门要制定有效的管理措施进行引导，保证低碳经济的顺利发展，对于相关产业结构进行合理的调整，加强低碳技术的研发，提高核心技术水平，真正的促进低碳经济快而好的发展。
低碳技术是现代社会可持续发展的重要措施，可以有效的实现经济发展与环境保护的有效融合，是现代环境问题治理过程中所不可或缺的一部分内容。
低碳经济是现阶段经济发展模式的发展与延伸，是我国社会持续发展理念的重要体现。
{'rouge-1': {'f': 0.6783625683210219,
             'p': 0.5603864734299517,
             'r': 0.8592592592592593},
 'rouge-2': {'f': 0.5411764658124568,
             'p': 0.44660194174757284,
             'r': 0.6865671641791045},
 'rouge-l': {'f': 0.3076923027218935,
             'p': 0.2857142857142857,
             'r': 0.3333333333333333}}

11、浅谈在市场经济下如何让培养当代军人价值观

一、当代军人价值观存在的问题
1.1 当代部分军人价值观呈现过渡性
在市场经济条件下,中国军人当代的价值观与以往革命时期的价值观产生了明显差异，当代军人关注军人职业与社会职业的选择，功利意识与奉献意识的错位，民主意识与高度统一管理的矛盾。要解决这些问题与矛盾就必须对军人进行正确的、适应市场经济发展要求的价值观教育和引导。在新的历史条件下,我军各部队都在以各种方式深入开展当代革命军人核心价值观培养活动，正在以各种方法找出当代革命军人核心价值观培养活动存在的问题,并针对性地提出有效解决方案。
我国社会经济体制当前正处于由计划经济过渡向市场经济的时期，旧体制正在被打破,新体制正在建立，新旧体制更替的过渡性,使得当代社会和军人的价值观也呈现过渡性。在当代部分军人现实的价值观念体系有中华民族传统的，有市场经济条件下新生的，也有与军人职业角色相适应的。
由于军人价值观的过渡性特征，必须加大教育力度，把军人价值观的塑造提到思想政治工作的战略高度来认识，要对军营中的官本位、钱本位以及西方的实用主义、个人主义等价值观念高度警惕。随着市场经济的发展，会出现更多的矛盾和问题，未来高技术战争对军人价值观提出高要求，塑造军人价值观的任务非常艰巨。
1.2 当代部分军人价值取向呈现实用性
社会主义市场经济带动了整个社会对利益的关注，实用主义成为一个重要的价值取向。就个体与集体而言,在某些人的价值观念里,个体利益高于集体利益；就奉献与索取而论,当代军人正在寻求两者的平衡，索取与奉献不再水火不相容；在精神的与物质的关系中，随着实用主义在市场经济中的滋长,军营中的许多人偏向“物质的”一端，开始用物质的标准来判断自身的价值。
要引导和教育军人树立正确的利益观，认识和处理个人与集体、精神与物质、奉献与索取之间的关系。集体利益高于个人利益，需要时个人利益对集体利益做出必要牺牲；精神与物质关系上，要精神鼓励为主物质鼓励为辅，遏止拜金主义和享乐主义；在奉献与索取的关系上，索取有其客观性与合理性，军人奉献也有其必然性和无条件性，军人奉献与正当索取有机统一。
1.3 当代部分军人价值观内容构成止呈现多元性
军人价值观是社会经济基础的产物，社会主义市场经济多元性引起当代部分军人的价值观多元化，各种不同性质的价值观念常常并存于同一军人的价值观念中。在某些军人个体现实的价值观念体系中,既有与军人职业角色相适应的奉献精神,又有与其相悖的利己、享乐主义等；有些军人在践行奉献价值观时,既有无私奉献的价值观,又有利己价值观,也有少数人的损人利己的腐朽价值观。
虽然有一些问题，但军人价值进步的总趋势是以无私奉献为核心的，军人价值观的多元性有利于社会主义市场经济的发展、有利于推动军队现代化建设。军队职业特点更需要强化价值导向的一元性，要坚持一元导向的有效性，解决一元导向与多元现实的矛盾,针对不同层次的对象提出不同层次的具体目标和要求。
1.4 部分军人价值选择呈现出游移性
价值选择的实质就在于某种价值的割舍，价值比较后舍弃价值小的一方，择取价值大的一方。部队军人在进行各种价值选择时,常常表现出比较明显的犹豫和游移的心理特征，随着市场经济的发展和社会改革的逐步深入,军人价值选择的这种游移性更加明显。在部队想长期干下去,但提升员额有限,年龄不等人；考虑转业,眼前工作脱不开,又怕找不到门路安置不好,真是走也难,不走也难,心里总是忐忑不安,很不踏实。
面对这一现状,教育要跟上,注重让官兵犹豫为难的具体问题，对于军人价值观念的形成来说,政策、制度导向比教育影响更带有根本性，政策、制度必须形成与教育相一致的明确导向。把军人的积极性导向练兵场,把优秀的人才引向基层,引向一线,也使艰苦地区的干部、战士乐于扎根,情愿奉献。具体措施一是要改革退役军官安置方法,落实军人优抚政策,以解决军人的后顾之忧等现实问题；二是在军队内部完善激励机制,给予奉献突出者以相应的利益补偿。
二、当代部分军人价值标准发生变化
2.1 市场经济条件下军人价值观念变化的二重性
在市场经济条件下,面对改革开放的市场大潮,军人的思想观念、价值准则、行为方式发生巨大变化。由于市场经济的发展为提供了更多的择业机会多，军人的职业要求每个军人忠于祖国、绝对服从、爱军尚武、无私奉献，但军人的职业却不是终身职业,这就意味着军人有着第二次就业的后顾之优，学习开车，考军校、提干、转士官，学习电子技术、经济管理和市场营销等技术知识，这些都成为军人日后的选择。
随着市场经济的进一步发展，使军人物质利益观念的不断强化，军人在献身国防与追求个人价值目标选择中发生了向后者偏移。现代青年和军人重视个人权利和自我价值的实现，表现出较强的民主参与意识，涉及部队士兵切身利益的一些重大问题,如入党、考学、选配骨干、评功评奖、选改士官等,主张指标公开、条件公开、群众评议。
2.2 当代部分军人价值标准发生变化的原因分析
作为一名军人,而且只能确立与其军人职业相适应的价值标准,然而,就现实来看,随着多种经济形式的并存及军人主体意识的增强,部分军人根据主体自身的需要潜移默化地在内心深处建构了另一个价值标准体系，即内在价值标准与外在价值标准的分离。
我军官兵在价值观念在变革过程中发生变化,究其原因是现阶段我国社会现阶段各种社会矛盾在军人观念上的反映。市场使社会的利益机制多元化,推动了人们价值取向多元化的差异,军人价值观上也出现这种矛盾现象，他们既为作为军人肩负保卫祖国感到光荣,但又有“当兵窝囊”、“军人贬值”的心理。目前市场经济条件下分配不公,军人职业比社会上其它职业承担更大的风险，躁动不安的心态和利益的驱使军人在价值观的选择上更加务实和功利，这种心态如果不加以调适,就有可能演化为金钱至上和极端个人主义的价值观。
三、市场经济条件下如何引导和培养军人正确的价值观
3.1 培养当代军人核心价值观，必须筑牢官兵理论认识基础，从部队的使命职责论证当代军人核心价值观的时代意义
胡锦涛主席指出,从我军创建之初,能够反映我军性质宗旨的革命军人核心价值观就已存在,著名的井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神、震救灾精神和奥运安保精神等,就是这种核心价值观的生动体现。 
当今时代,社会条件己经发生了翻天覆地的变化，改革开放多年来,与市场经济相吻合的价值观念,尤其是等价交换、利益调节等这些观念深入人心。和平时代军人的价值地位受到了种种挑战,军人价值的社会认可度较革命战争时期降低。社会经济影响之下,当代军人核心价值观的树立面临着更多挑战和更高要求,主流精神的建立还有很大的不足,完成任务的理想信念支撑不足。部分同志世界观、价值观的缺陷,吃苦耐劳、不怕牺牲的精神缺失，个人利益不能服从集体利益等。
由于学习教育方式的偏颇，当前很多官兵对军人核心价值观的内涵理解的不深透，导致核心价值观的激励引导作用发挥不利。在军人核心价值观的教育引导上应改变以往“你教我学,你读我听”的方法,在感性认识的基础上强化理性指导,开展核心价值观科学内涵的教育,使军人核心价值观的教育深入人心。
3.2 根据市场经济条件下军人价值观的变化,做好新形势下军人的价值观的优化调适工作
第一,引导军人正确处理个人利益与国家利益之间的关系，把关心军人的物质利益和提高思想觉悟结合起来，引导官兵正确认识在奋斗的过程中党和人民能够满足军人的物质利益的程度。要引导广大官兵深刻地认识到,国家财力非常紧张,多次拿出大笔资金提高官兵的工资福利,改善官兵物质文化生活,实属不易,全军将士应该以更高的姿态和加倍的工作热情报效党和人民，在本职工作的岗位上实现个人价值与社会价值的统一。
第二,必须尽快完成从计划经济体制向市场经济体制过渡的转变，思想政治工作的内容必须适应新的经济政治体制,建立起和改革开放、发展社会主义市场经济条件下军人的思想特点和变化规律相适应的教育内容体系。建立起与当代军人务实、自主参与等特点相适应的工作方式,逐步建立起以参与式、讨论式、案例式为主体的教育方式。改变过去那种半封闭的教育方法,建立起以社会为课堂,以信息网络技术为载体,实行多媒体、综合性教育手段和方法。
第三,遵循民主平等的原则，随着社会主义民主政治的发展,应该运用法规制度规范和引导部队的民主生活,维护和保障官兵的民主权利。思想政治工作者与工作对象之间是平等的，不应该只强调组织服从,不注重感情沟通等,思想政治工作应从过去轻视人格、压抑个性转到尊重人格,尊重个性上来,使军人个人的个性、兴趣、爱好和能力得到自由全面的发展。
四、结论
胡锦涛在2008年底中央军委扩大会议上明确指出要大力培育“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。培育当代革命军人核心价值观是加强社会主义核心价值体系建设的重要内容,本文论述了当代革命军人核心价值观培育的重要性和紧迫性,思考了当代革命军人核心价值观培育对策,强调选择切合官兵实际的培育方法,创设积极向上的培育环境,加强军队思想政治工作队伍建设。

人工摘要：
改革开放使社会主义市场经济经历着“一场新的革命”，全面深刻的社会经济变革使中国社会各阶层人们的生活行为方式和思想价值观念等都在发生着变化。建立和发展社会主义市场经济给当代军人的价值观念带来了新的信息，也使当代军人价值观面临着新的考验，市场经济中某些现行的价值标准与军队一贯倡导的价值准则发生了不同程度的矛盾。如何重新培养当代军人的价值观已成为当代军队思想政治工作的一个重大历史课题。本文试就在市场经济下如何培养当代军人价值观从根源和方法上展开讨论。

T摘要：
我军官兵在价值观念在变革过程中发生变化,究其原因是现阶段我国社会现阶段各种社会矛盾在军人观念上的反映。
现代青年和军人重视个人权利和自我价值的实现，表现出较强的民主参与意识，涉及部队士兵切身利益的一些重大问题,如入党、考学、选配骨干、评功评奖、选改士官等,主张指标公开、条件公开、群众评议。
军队职业特点更需要强化价值导向的一元性，要坚持一元导向的有效性，解决一元导向与多元现实的矛盾,针对不同层次的对象提出不同层次的具体目标和要求。
{'rouge-1': {'f': 0.7334851886239694, 
	'p': 0.7488372093023256, 
	'r': 0.71875},
 'rouge-2': {'f': 0.47597253504788734,
             'p': 0.48598130841121495,
             'r': 0.4663677130044843},
 'rouge-l': {'f': 0.1304347776299624,
             'p': 0.12244897959183673,
             'r': 0.13953488372093023}}

W+T摘要：
在新的历史条件下,我军各部队都在以各种方式深入开展当代革命军人核心价值观培养活动，正在以各种方法找出当代革命军人核心价值观培养活动存在的问题,并针对性地提出有效解决方案。
要解决这些问题与矛盾就必须对军人进行正确的、适应市场经济发展要求的价值观教育和引导。
当代军人价值观存在的问题1.1 当代部分军人价值观呈现过渡性在市场经济条件下,中国军人当代的价值观与以往革命时期的价值观产生了明显差异，当代军人关注军人职业与社会职业的选择，功利意识与奉献意识的错位，民主意识与高度统一管理的矛盾。
{'rouge-1': {'f': 0.7854077203293485,
             'p': 0.756198347107438,
             'r': 0.8169642857142857},
 'rouge-2': {'f': 0.6249999950075246,
             'p': 0.6016597510373444,
             'r': 0.6502242152466368},
 'rouge-l': {'f': 0.10416666172092037,
             'p': 0.09433962264150944,
             'r': 0.11627906976744186}}

MMR摘要：
1.3 当代部分军人价值观内容构成止呈现多元性军人价值观是社会经济基础的产物，社会主义市场经济多元性引起当代部分军人的价值观多元化，各种不同性质的价值观念常常并存于同一军人的价值观念中。
一、当代军人价值观存在的问题1.1 当代部分军人价值观呈现过渡性在市场经济条件下,中国军人当代的价值观与以往革命时期的价值观产生了明显差异，当代军人关注军人职业与社会职业的选择，功利意识与奉献意识的错位，民主意识与高度统一管理的矛盾。
3.2 根据市场经济条件下军人价值观的变化,做好新形势下军人的价值观的优化调适工作第一,引导军人正确处理个人利益与国家利益之间的关系，把关心军人的物质利益和提高思想觉悟结合起来，引导官兵正确认识在奋斗的过程中党和人民能够满足军人的物质利益的程度。
{'rouge-1': {'f': 0.6714542142219959,
             'p': 0.5615615615615616,
             'r': 0.8348214285714286},
 'rouge-2': {'f': 0.544144139337002,
             'p': 0.45481927710843373,
             'r': 0.6771300448430493},
 'rouge-l': {'f': 0.25263157399224384,
             'p': 0.23076923076923078,
             'r': 0.27906976744186046}}

12、浅谈现代企业存货管理对经济的影响

1引言
企业存货一般是指企业在运转经营时，出于对市场所需物品的了解，提前就将物品储存齐全,这些物品中包括生产材料、产品与半成品等。当然如果企业在生产产品时能够很容易的买到所需要的生产材料，那么该企业就不需要提前购买材料，更不用存货了。但是在实际生产中，企业领导者总会未雨绸缪，都会提前存储物资,并且为此花费一定的资金,这是由于以下原因:第一，要保证企业的正常经营。事实上,即使是在市场供应充足的情况下，一个企业很难随时随地都可以购买生产资料，更何况一旦市场供应紧张呢。再者可能出现某种所需材料断货了或者运送物资时可能出现的运输障碍等情况，一旦发生上述事件，就会导致企业生产和销售所需物资短缺,而企业的正常运转就没有保障，更是会对企业造成损失。因此为了避免出现上述情况,企业应该准备存货。第二，源自价格上的思考。在我们的生活中，一般零碎的买东西会比较贵，但是如果买的比较多，那么价格就会相对少些。但是存货过多会占用很多资金，存货少了又怕市场材料价格与供求关系紧张。因此现代企业如果要进行存货管理,那么就要在存货成本和存货效益之间做出准确判断,最好是两者平衡。
2现代企业存货管理的重要性
如果企业要正常经营，不仅需要一定数量的资产，还需要一定量的存货。存货就是指企业在正常运转时为日后的销售发展储存能量。存货是企业的一项资产，它不仅有其它资产的共同性，它还具备物质实体性，因此它是具有很大流动性的有形资产，这也说明了现代企业存货管理在企业的生产经营中有很重要的地位。为了保证企业的正常运转，企业必须要有计划的购买生产资料以备不时之需，当然存货是要占用一定量的资金。一般来说，企业的运转情况与管理方法，会对企业资金的利用率起到至关重要的作用。如果企业管理人员具有较好的存货管理方法，对资金比例分配就会比较合理，这样会更适合企业的生存发展。经过正确的存货管理方法，可以在一定程度上提高存货的流通速度和加快资金的流转，从而给企业带来经济利益。
3现代存货管理所出现的问题
3.1企业内控制度不够健全，岗位责权不清晰明了
在如今社会中个别企业由于工作人员比较少，因此很多人身兼数职，在供应、生产和销售三个环节中，企业对市场走向缺乏一定的了解和监控，大部分是一个人说了算，一个人负责采购原材料、销售产品、和付款收款等工作。这些公司都存在着一些问题，即：首先是没有制定科学合理的存货制度，即使是有这种制度，也是形同虚设，没有认真地办理；其次是企业内部控制薄弱。企业内控的一个重要环节就是对存货的控制，一般来说，有一个好的内控制度在一定程度上可以减少错误，但是，事实上有很多企业没有良好的内部控制，或者由于某种原因内部控制没有发挥该有的作用，一旦在内控中出现问题，就只会对相关人员进行罚款、降职等处罚，而不从根本上解决问题。
3.2企业存货管理没有实现电算化
众所周知，沃尔玛是世上最早花费巨额资金在零售信息系统上的，例如：在1969年利用计算机跟踪存货，在1980年使用条形码技术，在1988年使用无线扫描枪，它建立了可以在短时间里迅速掌握全球各种商品的库存与销售量的计算机系统。但是，在我国仍然有很多企业没有实现对企业存货的电算化管理，并且因为企业存货多种多样，因此在进行核算的时候工作量会增大，这样会大幅度减低工作人员的工作效率，会很容易产生不利影响：第一是影响到存货核算的准确性与及时性，会造成实际库存与账面数据不对应的情况，并且还会产生大量潜在损失；第二是一旦出现对账不及时的情况，例如存货被盗等，工作人员不能在第一时间发现并找出盗窃者，这样也不利于企业内部的管理，另外，如果工作人员没有一定的道德素质，也会影响到存货核算的质量。
3.3存货的核算计量方法不准确
按照我国《企业会计准则》的规定，存货在会计期末应该是依据成本与可变现净值孰低来计量。可变现净值一般是指在企业的正常运转过程中，用所估计的存货价格减去成本和预计的销售费用以及税后金额。在经营中应该在确定存货的可变现净值前，先把取得的证据做为基础，然后再考虑存货的目的，最后考虑资产负债表日后事项的影响等。可是很多企业没有做到按照可变现净值孰低和成本来体现存货的最终价值。这是主要因为：首先个别企业故意粉饰经营利润，没有真实的体现存货的价格跌涨；其次是企业管理人员在这个方面没有足够的重视，对待存货价格的跌涨起伏不在意；最后是由于某些存货的价格不能很好的判断或者没有可比性，因而无法确定它的可变现净值。
3.4存货储存量不合理，资金的占用率过高
根据收集的资料表示,在一般情况下，企业的货存资金平均占据企业流动资产的45%，但是某些企业的货存管理方式不合理,使存货大量积压，并且占据大量的流动资金,还给存货周转造成了困难，也增加了存货的成本，最终影响到企业的正常运转,长久如此还会给企业的生存发展带来不利影响。另外，由于在生产过程中边角材料没有得到充分的利用,不仅会使企业损失更加严重，还会增加产品的生产成本。
4加强现代企业存货管理的措施
4.1提高经营者的管理水平
（1）企业应该办理培训班，加强经营者对相关法律法规的学习,希望能够提高经营者的管理水平；
（2）加强对政府相关部门的了解与沟通，并且要善于抓住机遇，努力把握国家的优惠政策；
（3）努力为企业制造良好的工作氛围，最好取得地方政府对企业的支持，这样可以做到国家与企业双赢的局面。
4.2完善存货内部控制制度
所有企业应该建立一套完整的、科学合理的存货内部控制制度,把企业的营业特点与供应、生产、销售的关系建成档案，这样日后的存货种类与存货多少都会有一套相应的尺度 ,并且在一定程度上会对企业的声誉有很好的影响，还可以明确各个部门的工作与责任，只要坚持不相容的岗位分离原则,就能够把存货内部控制制度的作用发挥出来。
4.3严格的货存数量，确定存货最佳持有量
首先，企业要根据自己的经营情况,合理的储存货物，确定货存的最佳持有量,不要存货过多，这样会使企业资金流转不便；其次，企业应该采取现代存货管理的手段,第一时间内知道存货数量的变化,分析货存的存储成本与管理成本；最后，确定合理的货物采购时间和采购数量，要在存货效益和存货成本中做出最好决定，以降低总成本。
4.4对企业员工进行业绩考核，奖罚分明
在我国企业奖励手段中奖金与提薪是最常见的方式,最好要让员工知道当自己的业绩或行为到了哪种成度会得到奖励，也要让员工知道惩罚的限度，毕竟惩罚主要还是为了的企业运转经营,惩罚的主要方式是批评和扣发奖金、甚至是停职查看。在进行惩罚之前一定要先对其进行警告,这样可以给犯错的人一个改过的机会。
5结束语
总而言之，现代企业存货管理对企业有着重大意义，随着社会竞争的压力增大，加强对企业的存货管理对企业的经营来说是很有必要的。本文通过对存货管理的重要性和存货管理的问题与对策的探讨，希望为管理者提供自己的一点见解。

人工摘要：
随着社会经济的飞速发展，市场竞争日益激烈，企业以提高零售价来获取利润的方式早已被淘汰，在产品零售价降低或者不变的情况下，想办法降低成本就成为重中之重。而企业存货的利用程度对其财务有着非常巨大的影响，因此存货管理变成了财务管理的主要工作。存货是一个企业最为重要的流动资产之一，它不仅可以提高企业资金的利用率，还可以保证企业的正常运转。本文就对存货管理的重要性，现代存货管理的一些问题以及解决问题的办法就行探讨。

T摘要：
存货是企业的一项资产，它不仅有其它资产的共同性，它还具备物质实体性，因此它是具有很大流动性的有形资产，这也说明了现代企业存货管理在企业的生产经营中有很重要的地位。
经过正确的存货管理方法，可以在一定程度上提高存货的流通速度和加快资金的流转，从而给企业带来经济利益。
3.2企业存货管理没有实现电算化众所周知，沃尔玛是世上最早花费巨额资金在零售信息系统上的，例如：在1969年利用计算机跟踪存货，在1980年使用条形码技术，在1988年使用无线扫描枪，它建立了可以在短时间里迅速掌握全球各种商品的库存与销售量的计算机系统。
{'rouge-1': {'f': 0.6623376574059706, 
	'p': 0.5930232558139535, 
	'r': 0.75},
 'rouge-2': {'f': 0.469565212460208,
             'p': 0.42023346303501946,
             'r': 0.5320197044334976},
 'rouge-l': {'f': 0.14999999500555575,
             'p': 0.14516129032258066,
             'r': 0.15517241379310345}}

W+T摘要：
但是在实际生产中，企业领导者总会未雨绸缪，都会提前存储物资,并且为此花费一定的资金,这是由于以下原因:第一，要保证企业的正常经营。
当然如果企业在生产产品时能够很容易的买到所需要的生产材料，那么该企业就不需要提前购买材料，更不用存货了。
1引言企业存货一般是指企业在运转经营时，出于对市场所需物品的了解，提前就将物品储存齐全,这些物品中包括生产材料、产品与半成品等。
{'rouge-1': {'f': 0.7480519430697927,
             'p': 0.7955801104972375,
             'r': 0.7058823529411765},
 'rouge-2': {'f': 0.46475195324257446,
             'p': 0.49444444444444446,
             'r': 0.43842364532019706},
 'rouge-l': {'f': 0.15238094743582783,
             'p': 0.1702127659574468,
             'r': 0.13793103448275862}}

MMR摘要：
2现代企业存货管理的重要性如果企业要正常经营，不仅需要一定数量的资产，还需要一定量的存货。
3.4存货储存量不合理，资金的占用率过高根据收集的资料表示,在一般情况下，企业的货存资金平均占据企业流动资产的45%，但是某些企业的货存管理方式不合理,使存货大量积压，并且占据大量的流动资金,还给存货周转造成了困难，也增加了存货的成本，最终影响到企业的正常运转,长久如此还会给企业的生存发展带来不利影响。
5结束语总而言之，现代企业存货管理对企业有着重大意义，随着社会竞争的压力增大，加强对企业的存货管理对企业的经营来说是很有必要的。
{'rouge-1': {'f': 0.7096774144299689,
             'p': 0.632183908045977,
             'r': 0.8088235294117647},
 'rouge-2': {'f': 0.5183585263932753,
             'p': 0.46153846153846156,
             'r': 0.5911330049261084},
 'rouge-l': {'f': 0.24999999500637762,
             'p': 0.25925925925925924,
             'r': 0.2413793103448276}}

13、关于大学生消费行为研究

　随着社会的进步，生活中的物质产品变得琳琅满目，这也成为商品消费的良好前提，可是随着社会的逐渐发展，由此产生了不能忽视的消费行为和消费文化，这将会对社会大众产生深刻的影响，由此产生的冲击直接挑战着我国传统的价值观，特别是影响了现代大学生的思想观念，对大学生消费行为的引导，高等学校的思想教育作用要充分的发挥。
1.大学生消费状况
　　　1.1基本生活费用
　　　衣、食、住、行是大学生的最基本生活费用。由于生活质量的不断提高，从20世纪末开始，我国消费水平渐渐的由生存角度向享受角度改变，硬性消费比值不断下降，软性消费比值不断上升是其典型的标志。
　　　1.2学习费用
　　　学生的第一要务是学习，学习费用是其必不可少的开支，而且其所占消费总额的比例相当大。学习费用主要是学费和其他学习类的支出两个方面。
　　　1.3人际交往消费
　　　由于大学校园的特殊性质，其其功能区别于大学之前的校园环境，其不仅是学习知识的场地，也是开始接触社会的重要平台。大学生将锻炼人际交往能力和掌握科学文化知识看做是大学生活最重要的两个部分。
　　　1.4购物消费
　　　对消费标准的高要求是现代大学生的趋势，购物的档次变得特别的高。在穿衣上面，买高质量和高价格是男生对于买衣服的最基本标准，女生更是严重到只要喜欢的基本上都会努力购买，名牌和新款当然是这两者的普遍追求。大学校园里有少数男生还有吸烟的习惯，女生这普遍是不化妆不出门奇怪现象。由此可见，购物消费在总支出里面也占有很大的比例。
　　　1.5网络消费
　　　现在的网络消费种类非常成熟，由于大学生对于网络知识的熟悉，在网上购物也成为了大学生的普遍习惯。其便宜的价格和新颖的商品吸引着越来越多人的大学生消费。
　　　1.6通讯消费
　　　追求时尚是每个人年轻人的消费心理，大学生当然也不例外，由于现代社会的高速发展，谁也不想被时代淘汰。根据调查显示，手机已经在大学校园普及，其中一半的价格在一千元以上。而且平均更换周期是一年半。
　　　1.7娱乐消费
　　　随着物质生活的发展，大学生的精神生活也越来越高，其消费比值也越来越大，一些有条件的学生在这方面的消费甚至超过了基本生活费用。根据调查，大部分的学生会不定期的去旅游、唱歌等。
　　　1.8恋爱消费
　　　 正值青春期，从艰辛的高中步入的大学生，没有了学业的重压，没有了父母的管束，没有了老师的叮咛，就如同打开了鸟笼的小鸟，在蔚蓝纯洁的天空中自由飞翔。想谈恋爱已成为大学生中较为普遍的心理状态。但是，由于大学这个特殊的社会环境，以及大学生自身的一些因素，许多人在承受学习压力的同时也承受着恋爱与性有关的各类问题的困扰，追求情感的同时是需要投入一定的物资的，经常都很难理性得把握适度消费的原则。
　　　3 当代大学生消费状况存在的问题
　　　3.1所处消费层次与消费水平的矛盾  
　　大学生的学生身份区别于社会其他群体的消费，他们是单纯的消费者，并没有产加社会劳动和生产。对于绝大多数大学生来说，这是无可厚非的事实情况。
他们主要的消费资金是父母给予，当然还有小部分掺杂了其他的资金来源，例如国家助学金、奖学金，助学贷款和兼职收入。总体情况是，绝大部分离不开家庭的资金支持，而且他们的消费水平高低直接取决于家庭收入的高低。高收入家庭的学生在基本生活消费之外还有很多其他项目的消费支出。由此可知，对于消费水平的影响主要取决于他们的资金来源，这也深深影响着他们的消费观念。由于消费资金的限制，大学生的消费项目就不得不受到其约束，无论多么需要，他们也要对自己的消费行为严格的控制在一定的范围之内，只有这也才能保证其学习生活的基本稳定。其实真实情况并不是于大众所认知的一样，在我国大学生的消费水平早起超过了居民平均消费水平，而他们是基本是没有收入的学生群体，但他们的消费水平却居高不下，反而不断上升，这种收支不平衡现象与社会其他群体相比显得极为不协调。
　　　 3.2消费结构存在不合理因素，两极分化分明
　　　 根据调查得知，大学生每月平均消费在1000元左右，基本生活支出仅在600元，女生相比男生更少。他们之间消费差距最大的是娱乐项目的消费，这些花费在100元到2000元不等，例如购买电子产品、化妆品、同学聚会等等。很多奢侈品逐渐进入了大学生的消费圈，很多女生同学钟爱名牌包包、品牌衣服等，男生则偏爱名牌手机、单反相机等，这些消费项目消费主要集中在高收入家庭学生的群体。现在的大学生普遍追求优雅的文化消费，此类消费与学习消费相比差距甚大。
3.3 消费心理易受外界影响走进消费误区
　　　大学生的消费趋势逐渐偏向时尚。消费物品的品牌越来越受到他们的重视，“香奈儿”、“苹果”“新百伦”等名牌越来在大学里拥有者不乏其数。现代大学生的消费错误观念体现在人情消费、过度消费以及攀比消费。根据访谈得知，他们对于将来工作收入抱有很大期望，可是根据实际情况是不切实际的。绝大部分大学生认为未来工作收入月薪在5000元左右，这远远超出了我国目前大学生收入的的平均水平，通过对于招聘会的走访，绝大多数企业提供的薪资水平普遍在3000以下。
　　　现代大学生希望的工资收入远高于目前我国大学生初期就业的水平，由此可见，大学生的经济来源有限，在求学阶段需要合理的、有目的的消费方式是必然选择，可是在他们仍然在内心期望着高消费的生活方式，只要条件成熟，将会彻底改变他们的消费方式。 
　　　4 当前大学生消费心理和行为偏颇的主要原因简析 
　　“消费者购买商品的心理活动是消费者在购买行为的全过程中发生的系列心理活动，它是消费者对客观消费对象与其自身主观消费需求的综合反应，是消费的一个决定性因素。”购买的心态导致了大学生对某种商品的认识，也可以认为导致了积极或者消极的行为导向，现代大学生的消费心理有以下几个特点：
　　　4.1 求新心理
　　　面对新的产品，很多大学生由于长期受到广告的影响，要么喜欢、要么厌烦，可是最终会在好
　　　4.2 求美心理
　　　这可以理解为大学生群体为了追求欣赏而驱使的消费心理。面对一样质量、一样价格、不一样的款式，他们往往选择能够达到其欣赏价值的产品。
奇心的诱惑下，接受新产品，从而达成消费。
　　　4.3求名心理
年轻是张扬炫耀的时候，大学生为了显露出商品的附加值，他们往往追逐个性、品味或则炫耀自己，于实用性相比他们更加在乎是否名牌是否新颖独特。目的是通过这些商品，充分展示出埃及的高贵、富有的目的。
　　　4.4从众心理
从众心理即指个人受到外界人群行为的影响，而在自己的知觉、判断、认识上表现出符合于公众舆论或多数人的消费行为。缺乏独立性的大学生从众心理最强，他们面对商品时往往认知不足，需要通过他人的建议来完成消费。主要是从众心理的人往往认为大家觉得好就是真的好，哪怕不好，也不是自己在吃亏。
　　　5引导大学生树立个性、文明、科学的消费观
　　　对于大学生消费的不良问题，需要更多人对他们的关注，用可实施的教育方式来正确的引导这个群体，使他们能够自觉的做到与学生时代相符合的健康的、文明的、合适的消费行为。
　　　5.1 发展个性消费
　　　大学生的性格各不相同，每个人平常的消费方式也截然不同。美国社会学家戴慧思认为：“高速的商业化进程不仅增加了消费者的选择余地，提高了物质生活水平，而且打破了国家对社会生活的垄断。”现在是一人为本的时代，关于大学生的消费行为应该本着学生为本的原则，充分尊重其个性，由此，既不能过度克制他们的正常消费，反而，在经济条件允许的范围内，应该尊重他们的个性消费。
　　　5.2 倡导文明消费
　　　人们对于消费的追求是永不停歇的。部分大学生只顾自己的消费需求而不考虑家庭的严重经济负担去追求的时尚，其结果是导致严重的庸俗消费行为，而且还会导致资源的浪费。由此，高校要呼吁大学生健康消费，加强对自己的精神修养，改掉不良的消费行为；通过对文明消费的倡导，使大学生树立正确的、文明的消费观念。
　　　5.3提倡科学适度消费
　　　由于现在独生子女众多，大多数独生子女从小习惯了被照顾，面对大学生活缺乏独立的理财观念。由此，需要加强他们对家庭情况和社会情况的认识，用科学的方法正确引导，逐渐使他们走上合理适度的健康消费道路上来。
　　　5.4增强学生世界观、人生观的教育 　　
　　　大学时代对于大学生的价值观、人生观以及世界观是很重要的形成阶段，树立正确的人生观与世界观对于大学生活非常重要。假如大学生经常性的追求享乐主义、爱好物质生活，那么必将导致大学生沉迷于无聊的玩乐生活。所以高校要加强大大学生的思想道德教育，培养大学生形成正确的人生观、世界观，懂得勤俭节约、懂得感恩家庭付出。
5.5提高学生心理调控能力
　　　在大学生活当中，很多外在的因素诱导着大学生攀比消费和冲动消费。因此，大学生自身的克制能力尤为重要，由于大学生心理在成熟上的缺乏，自控能力比较薄弱。在面对困难和压力时往往希望通过消费来减轻和消除。高校应该对于大学生进行正确的心理辅导，调整他们的心态，使他们的心理能够逐渐的完善和成熟。　　
结论
　　伴随着现代社会经济的飞速发展，各种不良的消费生气蔚然成风，特别是对于大学生群体的消费产生了极大的不良影响，只有大学生自身养成健康的消费行为和正确的消费观念，才能使大学生学会养成良好的科学消费行为，正确面对理财，物质生活才能于精神生活协调发展，使大学生的消费实现理性化。

人工摘要：
在当前社会主义市场经济条件下，大学生群体的消费行为受到越来越重要的关注，由于近几年大学生群体规模的不断扩大，并且他们的消费方式日益丰富，拥有的消费能力越来越强，成为了社会经济中非常重要的组成部分。本文通过认真调查，研究分析出了大学生消费的项目，价值趋向以及消费观念存在误区问题的原因。解决大学生群体树立正确的消费观念不但有利于社会经济的健康发展，更是有利于高校人才的健康成长。

T摘要：
随着社会的进步，生活中的物质产品变得琳琅满目，这也成为商品消费的良好前提，可是随着社会的逐渐发展，由此产生了不能忽视的消费行为和消费文化，这将会对社会大众产生深刻的影响，由此产生的冲击直接挑战着我国传统的价值观，特别是影响了现代大学生的思想观念，对大学生消费行为的引导，高等学校的思想教育作用要充分的发挥。
高收入家庭的学生在基本生活消费之外还有很多其他项目的消费支出。
总体情况是，绝大部分离不开家庭的资金支持，而且他们的消费水平高低直接取决于家庭收入的高低。
{'rouge-1': {'f': 0.7146282924104458,
             'p': 0.6506550218340611,
             'r': 0.7925531914893617},
 'rouge-2': {'f': 0.462650597458441,
             'p': 0.42105263157894735,
             'r': 0.5133689839572193},
 'rouge-l': {'f': 0.14953270528430448,
             'p': 0.14545454545454545,
             'r': 0.15384615384615385}}

W+T摘要：
由于生活质量的不断提高，从20世纪末开始，我国消费水平渐渐的由生存角度向享受角度改变，硬性消费比值不断下降，软性消费比值不断上升是其典型的标志。
1.大学生消费状况　　　1.1基本生活费用　　　衣、食、住、行是大学生的最基本生活费用。
随着社会的进步，生活中的物质产品变得琳琅满目，这也成为商品消费的良好前提，可是随着社会的逐渐发展，由此产生了不能忽视的消费行为和消费文化，这将会对社会大众产生深刻的影响，由此产生的冲击直接挑战着我国传统的价值观，特别是影响了现代大学生的思想观念，对大学生消费行为的引导，高等学校的思想教育作用要充分的发挥。
{'rouge-1': {'f': 0.6345732993146245,
             'p': 0.5390334572490706,
             'r': 0.7712765957446809},
 'rouge-2': {'f': 0.41758241274087676,
             'p': 0.35447761194029853,
             'r': 0.5080213903743316},
 'rouge-l': {'f': 0.16363635865123982,
             'p': 0.15517241379310345,
             'r': 0.17307692307692307}}

MMR摘要：
现代大学生的消费错误观念体现在人情消费、过度消费以及攀比消费。
　　结论　　伴随着现代社会经济的飞速发展，各种不良的消费生气蔚然成风，特别是对于大学生群体的消费产生了极大的不良影响，只有大学生自身养成健康的消费行为和正确的消费观念，才能使大学生学会养成良好的科学消费行为，正确面对理财，物质生活才能于精神生活协调发展，使大学生的消费实现理性化。
现在的大学生普遍追求优雅的文化消费，此类消费与学习消费相比差距甚大。
{'rouge-1': {'f': 0.7519181535751337,
             'p': 0.7241379310344828,
             'r': 0.7819148936170213},
 'rouge-2': {'f': 0.5192802006629617, 
	'p': 0.5, 
	'r': 0.5401069518716578},
 'rouge-l': {'f': 0.16279069289345605,
             'p': 0.20588235294117646,
             'r': 0.1346153846153846}}

14、浅谈废旧建筑材料的再利用

1 国内废旧建筑材料的再利用现状分析
1.1 城市现状分析
　　随着我国经济建设的迅速发展，我国各大城市的建筑群也在快速地崛起，随之而来的还有大量的废旧建筑材料。我国城市每年所制造的废旧建筑材料超出了50亿吨，我们在看到城市经济和建设迅速发展的同时，也应该看到资源浪费对环境造成的沉重负担。这些可以再次被利用的废旧建筑材料，并没有得到充分的利用，造成了很大的资源浪费，对环境也造成了严重的污染。
　　总的来说，我国城市对于废旧建筑材料的再利用这方面做的还不够，面对这种不容乐观的现状，我们要想出合理的、恰当的方法来应对，制定出废旧建筑材料再利用的处理措施。
1.2 农村现状分析
　　紧随着城市发展的步伐，我国农村经济的发展也十分迅速。农村在开展建设的过程中，也产生了许多的废旧建筑材料，但是仍然远远比不上城市中废旧建筑材料的数量，加上农村群众都比较注意节约资源，对于能够再次使用的废旧建筑材料都尽量将其派上用场。例如，将废旧的建筑材料用于道路或桥梁的建设中，达到了重复利用的目的。可以说，我国农村中针对废旧建筑材料的再利用现状，相比城市要好许多，这也是一件值得乐观的事情。
2 废旧建筑材料再利用的发展前景
　　我国对于废旧建筑材料的利用率没有达到1%，一般情况下，都是采用堆放或填埋的方法进行处理。而国外对废旧建筑材料的再利用做的比较好，利用率超过了95%，尤其是美国、韩国、日本、荷兰等国家，利用率高达100%，完全将废旧建筑材料变成了有用的材料，其处理废旧建筑材料的经验和方法是非常值得我国去借鉴和学习的。可以说，我国在废旧建筑材料的再利用的方面有着十分可观的发展前景和广阔的反展空间。
3 废旧建筑材料的管理措施
3.1 大力推广清洁生产
提倡清洁生产，从根源减少废旧建筑材料的排放量和制造量，对废旧建筑材料的体积、数量、种类和有害物质进行全方位的管理。不仅要减少废旧建筑材料的体积和数量，还要尽量减少废旧建筑材料的种类，并且将其危害性降到最低，这是废旧建筑材料管理的最优选择，能够有效地防止废旧建筑材料对环境造成污染。针对我国现状而言，要大力支持、鼓励清洁生产，并开发出先进的设备和技术，使得原材料能够得到充分的、合理的利用，实现废旧建筑材料制造量减少的目的。
3.2 废旧建筑材料资源化
　　所谓废旧建筑材料资源化，是指使用一定的技术措施，从废旧建筑材料中回收能源及物质，具体包括这几个方面内容。
　　物品的回收
从废旧的建筑材料中，回收不需要经过加工就可直接使用的物品。例如，废金属、废玻璃、废纸板、废塑料、废竹木等等。
（2）再加工利用
　　将废旧建筑材料进行再加工，将其制造成新的物品进行再次利用。例如，将房屋建筑剩下的沥青用作铺路的材料，把混凝土块制成混凝土骨料等。
　　（3）能量的回收
　　在处理废旧建筑材料时回收产生的能量。例如，在焚烧废竹木或废纸板等材料时，回收焚烧产生的热量进行利用。
4.3 废旧建筑材料无害化
　　　所谓废旧建筑材料无害化，是指在处理废旧建筑材料时，使用某种技术手段使其不会产生有害物质，避免损害人身安全或污染环境。处理方法是将废旧建筑材料按照有害和无害进行分类，针对有害的废旧建筑材料，应建设专用的垃圾填埋场进行填埋处理；针对无害的材料，可以再次用于其他的建设工程中，例如，利用废旧的建筑材料建造假山等风景线，既达到了节约资源、垃圾再利用的目的，又保护了环境没有受到污染。
5 废旧建筑材料的再利用
　　　这几年来，我国各大城市对于废旧建筑材料的回收再利用以及处理等方面做出了很大的努力，不断尝试新的办法，也取得了一定的效果。其中，较为有效的办法有如下几种。
　　　（1）现场处理利用
　　　在建筑施工现场，将废旧的建筑材料使用粉碎机械处理后，可以用于顶棚抹灰、砌筑内墙、混凝土垫层等多个方面，大大地节省了材料资源，取得了更好的经济效益。
　　　（2）作为填料使用
　　　在拆除旧建筑时产生的碎石、碎砖瓦和废钢渣等废旧建筑材料，可以作为铺路、建设桥梁等工程中的填料。
　　　（3）代替水泥使用
　　　将砂浆包裹的废旧砖块和废旧混凝土在机器中磨成不同程度的细砂，在建筑工程中可代替水泥使用。
　　　（4）生产砖块等产品
　　　使用废旧的建筑材料可以生产制造多孔砖、标准砖、空心砌块、空心板等，经过严格的检测，这些70%以上成分是废旧建筑材料的砖块，密度达标，表面十分光滑，并且可以根据不同的成分配比生产出不同强度或形状的砖块，节省了大量的成本投入。
　　　（5）归类处理
　　　对废旧建筑材料进行成分的分析、归类处理，不同的种类也可以根据其破损的程度再次进行分类，不同种类的废旧建筑材料，可以用于不同的用途，尽量做到物尽其用。
（6）基础打桩填充
　　　先将废旧建筑材料进行简单的处理，在基础打桩的过程中，将处理后的废旧建筑材料填到桩中，打实后再次填入，重复这个动作，直到完成打桩。这样得到的基础桩比传统做法的基础桩密实度提高了至少3至5倍。
结语
　　随着经济和时代的飞速发展，我国对与废旧建筑材料的再利用意识也得到了很大的加强，处理废旧建筑材料的技术和设备也逐渐完善。对废旧的建筑材料进行归类处理后回收利用，很大程度地减少了这些建筑垃圾对环境造成了严重污染和损害，同时，也节约了大量的资源，降低了建筑工程的投入成本，有效地提高了企业和国家的经济效益。在面对人与环境相处的关系时，要坚持可持续发展的理念，我国建筑业若想在未来能够得到长足的发展，能否实现对废旧建筑材料的再利用则是一个很关键的因素。

人工摘要：
随着我国经济的飞速发展，我国建筑更新改造的工程也日渐兴起，这也就意味着大量废旧建筑材料的产生。这些废旧建筑材料的堆积对环境造成了很大的影响。如何合理地处理这些废旧的建筑材料，是一个亟待解决的大问题。本文主要针对废旧建筑材料的利用现状进行了概述，并对其提出了一些技术方面的措施。

T摘要：
能量的回收　　在处理废旧建筑材料时回收产生的能量。
废旧建筑材料资源化　　所谓废旧建筑材料资源化，是指使用一定的技术措施，从废旧建筑材料中回收能源及物质，具体包括这几个方面内容。
国内废旧建筑材料的再利用现状分析1.1 城市现状分析　　随着我国经济建设的迅速发展，我国各大城市的建筑群也在快速地崛起，随之而来的还有大量的废旧建筑材料。
{'rouge-1': {'f': 0.7194719422344216,
             'p': 0.6606060606060606,
             'r': 0.7898550724637681},
 'rouge-2': {'f': 0.5315614568342514,
             'p': 0.4878048780487805,
             'r': 0.583941605839416},
 'rouge-l': {'f': 0.13157894236842124,
             'p': 0.13157894736842105,
             'r': 0.13157894736842105}}

W+T摘要：
这些可以再次被利用的废旧建筑材料，并没有得到充分的利用，造成了很大的资源浪费，对环境也造成了严重的污染。
我国城市每年所制造的废旧建筑材料超出了50亿吨，我们在看到城市经济和建设迅速发展的同时，也应该看到资源浪费对环境造成的沉重负担。
国内废旧建筑材料的再利用现状分析1.1 城市现状分析　　随着我国经济建设的迅速发展，我国各大城市的建筑群也在快速地崛起，随之而来的还有大量的废旧建筑材料。
{'rouge-1': {'f': 0.6948640434764196,
             'p': 0.5958549222797928,
             'r': 0.8333333333333334},
 'rouge-2': {'f': 0.5471124571458136, 
	'p': 0.46875, 
	'r': 0.656934306569343},
 'rouge-l': {'f': 0.19753085921658295,
             'p': 0.18604651162790697,
             'r': 0.21052631578947367}}

MMR摘要：
不仅要减少废旧建筑材料的体积和数量，还要尽量减少废旧建筑材料的种类，并且将其危害性降到最低，这是废旧建筑材料管理的最优选择，能够有效地防止废旧建筑材料对环境造成污染。
　　总的来说，我国城市对于废旧建筑材料的再利用这方面做的还不够，面对这种不容乐观的现状，我们要想出合理的、恰当的方法来应对，制定出废旧建筑材料再利用的处理措施。
5 废旧建筑材料的再利用　　　这几年来，我国各大城市对于废旧建筑材料的回收再利用以及处理等方面做出了很大的努力，不断尝试新的办法，也取得了一定的效果。
{'rouge-1': {'f': 0.6256684445411651,
             'p': 0.4957627118644068,
             'r': 0.8478260869565217},
 'rouge-2': {'f': 0.4892473071749625,
             'p': 0.3872340425531915,
             'r': 0.6642335766423357},
 'rouge-l': {'f': 0.3058823479972319,
             'p': 0.2765957446808511,
             'r': 0.34210526315789475}}

15、关于企业经济管理中进行柔性管理的研究分析

一、引言
在当前这样一个瞬息万变并且充满了各种机遇和挑战的时代，企业是否能迅速地对外部环境变化作出相应的反应并适应新的形势是企业在激烈的竞争中能否取得成功的关键，而现在的企业也都非常重视提高自身的应变和适应能力，因此，“柔性管理”也就应运而生。
二、柔性管理的含义
本质上来说，柔性管理就是以线性思维转变为非线性思维为前提，对“稳定与变化”进行管理的一种全新的方法和策略。在复杂的表象中寻找事物发展和变化的规律，并掌握下一步的动向，预见市场未来的变化，从而采取主动出击的方式来应对是柔性管理的目的。
柔性管理是相对于刚性管理提出来的，刚性管理以规章制度为中心，用制度约束管理员工，而柔性管理则以人为中心，对员工进行人格化管理。“人性化”是柔性管理最大的特点，这种管理方法灵活而富有弹性，需要企业具备一定的远见，跟传统的刚性管理有较大区别。在过去很长一段时间内，企业都比较重视带有强制性的刚性管理，而刚性管理不具备人性化的管理方式，它要求员工服从遵守企业所制定的规章制度，以达到顺利完成经济指标的目的。柔性管理则强调以人为本，以人为重，尊重和照顾“人”的地位，根据企业的价值及文化进行人性化的管理，管理方式不具有强制性，能够使员工从心底服从企业，从而使员工自发地为创造企业效益服务。
三、企业经济管理中进行柔性管理的作用
（一）激发员工的积极性和创造性
当代企业之间的竞争归根结底还是人才的竞争。企业只有走自主创新之路才能在竞争日趋白热化的市场经济中立于不败之地，实现可持续发展。想要不断创新，就要保证员工在工作中具备一定的积极性和创造性，而员工自身所持的自觉性和责任感决定了他们工作的质量。在企业经济管理中应用柔性管理可以最大限度地激发企业员工的积极性和创造力，增强企业竞争力，创造更大的效益。
比如很多美国硅谷的企业都提倡为员工营造乐趣十足且自由进取的工作氛围。企业的经理只负责给员工确定大的工作方向，而过程和细节都交给员工自由发挥其想象力和创造力，经理只需拿到最后的成果。在这种氛围中，既能使工作趣味十足又能达到员工的理想，员工自然能够源源不断地为企业提供创新的产品，使企业在竞争中处于不败之地。
（二）对员工起到更大的激励作用
结合企业自身的实际情况，根据不同员工的不同需求并采用不同的方式来满足员工们的要求能够使企业的激励机制发挥良好的效果。企业的每位员工都必然有着自己不同的需求，只使用单一的、统一的物质奖励形式，并不能使每位员工都得到满足。许多企业以往的激励机制通常都以单一的物质激励机制为主，效果不是特别好，无法最大限度地激励员工。因此，在企业激励机制建设中，应该适时地引入柔性管理的思维，不再使用单一的物质激励，而是物质激励与精神激励并用，充分了解每位员工的切实需求，根据其情况采用相应的激励制度，使每位员工的需求都能得到满足，提高员工对企业的满意度，进而化为工作热情投入到工作中。
比如有些美国企业给员工提供的福利套餐计划就是将各种福利打包，让员工根据自己的需要去选择自己希望享受的待遇。有些员工想把假期集中起来去旅行，有些希望能更多机会去参加培训和学习，还些则希望能够灵活调配工作时间，那么不同需求的员工可以选择不同的福利套餐，满足他们各自的需求，这样既提高了员工对企业的满意度，也提升了他们对工作的热情。
（三）提高企业的生产效率
在当前的市场中，物质商品的品种越来越丰富，在购买商品的时候消费者的选择面也越来越广，追求也越来越个性化。企业应该及时认识到这种形势，并生产出更多多样化和个性化的产品，才能适应市场的需求变化，这就需要将柔性管理引入生产管理中来，其基础是构建柔性制造系统（FMS），即能够生产任何设计指定范围的产品族群，并根据制造任务或生产环境变化迅速进行调整的自动化生产制造系统。依托柔性制造系统，建立订单数量决定生产量的小批量、多品种生产模式，既能够适应市场需求又不会积压库存，使企业的生产效率得到了很大的提高。
比如我国著名的五百强企业海尔公司的生产车间就能够根据客户所下的订单来安排生产。碰到订单订货种类多，数量少的情况，海尔公司会在生产上采取柔性管理，车间的一条流水线可以一次制造各种不同类型的产品，从而提高生产的效率。如此一来既能使客户的不同需求得到满足，又能创造出更多的利润。
（四）改善企业的组织结构
在如今这个强调“以人为本”的时代，企业进行柔性管理是大势所趋，柔性管理在通过改善企业组织结构来提升经济效益方面有着显著的作用。柔性管理提倡企业组织结构不断简化，精简组织中不必要的中间环节，充分相信人才能力，下放独立处理问题的决策权力，用层次少、网络型的企业组织结构取代过去那种层次多、垂直型的企业组织结构，并在层级压缩后增强横向平等沟通，这样才能有效的消除各个部门间的诸多障碍，畅通部门间的沟通渠道，增强企业总体的反应灵敏度，在提高企业工作效率的同时加快传递信息的效率，对提升企业经济效益方面有很大的促进作用。
最好的例子就是日本的丰田公司，前些年丰田公司的汽车以实惠的价格和良好的品质大量进入美国市场。美国的福特公司因此调查了丰田公司的汽车之所以能够低价高质的原因后发现，丰田公司的企业组织结构从最高层到最底层只有7层，而福特公司却多达22层。丰田公司通过压缩组织结构层级，加强横向沟通，使信息的沟通和交流顺畅且快速地传递，有效地提高了管理效率和市场反应灵敏度，因而丰田公司能更快地根据市场需求变化快速改变产品设计，制造出符合市场需求的优质产品，与此同时，公司组织结构的精简还减少了沉重的管理成本，从而降低产品价格，而当时的美国公司却做不到这点。
四、落实柔性管理的建议
（一）树立以人为本的观念
要以员工为本，并对其采用自主化、民主化的管理方式，促进员工自身和团队的协调进步，对员工自身的发展给予充分的尊重，调动员工对工作的积极性。
（二）刚性管理与柔性管理并用
应用柔性管理并不意味着将刚性管理完全排除在外，因为柔性管理与刚性管理的最终目标是一致的，两者相辅相成，是辩证统一的关系。企业不能没有规章制度的规范和约束，任何地方失去管束都将会产生混乱，因此，刚性管理是企业经济管理的基础和前提，而柔性管理补充和升华了刚性管理，没有柔性管理的企业制度是呆板的，效率是低下的。
（三）科学设计企业组织结构
柔性管理可以提高企业对市场需求做出反应的灵敏度，提高内部信息流通的效率，加强各部门之间的协作，这就要求更科学合理地设计企业的组织结构。具体要求如下：削减管理层次，精简企业内部机构；细化管理职责，充足业务，适度放权，以提高效率、有利于生产、强化服务、压缩机构为原则进行专业化管理；建立企业总体目标和方向，强化各部门间协同作战，保障各部门间的信息畅通；建立柔性的激励机制，进行柔性的价值管理，重塑管理流程，使各部门与员工协调合作。
（四）提高管理层的素质和管理水平
以高标准来要求企业的管理人员，使管理人员具备丰富的管理知识、开阔的胸襟、全局的观念和长远的目光，并擅长运用专业的经济管理知识对整个企业的管理体系进行高效准确地协调、组织、运行和控制。
（五）普通员工更需要柔性管理
在企业的人员中，占据比例最大的就是普通员工，他们是一个企业的重要基石。普通员工作为企业的主体如果得不到相应的自主权，那么他们就会失去主动性、积极性和创造力，整个企业也会因此变得失去发展的活力。因此，在充分尊重的前提下，针对普通员工进行必要的柔性管理，既要减少对员工工作过程的干扰，也要针对不足之处给出善意的改进建议，从而促进员工综合能力的不断提升。
（六）给予人才更多的自主权
企业要实现目标，人才要实现更大的自我价值，就要求企业给予人才更多的自主权。员工努力工作→完成企业目标→企业给予员工报酬是满足人才基本个人需求的过程。但是企业要更加有效地参加到这个中心环节来，才能更好地对人才产生激励作用。在这个过程中，打破条条框框，充分信任人才能力，在目标管理前提下给予人才工作自主权，才能让人才充分发挥才干，激发人才的主动性、积极性和创造力。
（七）激励机制中引入柔性管理
一般来说，企业都以各类员工的工作性质为前提构建了薪酬体系，但是仅仅只有物质激励很难满足各类员工的个性化需求，因此引入柔性管理，使激励机制更加多元化，有利于提高员工的满足度和成就感，更能激发员工的工作热情。完善的激励机制包括：薪酬激励、荣誉激励、工作激励、事业激励、精神激励、学习激励等。
（八）绩效考核指标的制定也需要柔性管理
企业用柔性管理来进行绩效考核的主要模式就是目标管理，目标管理能够使领导和职工之间目标清楚、分工明确，这既可以给员工充分的空间来发挥自己的才能，又可以让上级主管更加高效地对员工进行管理和绩效考核，进而做到将每个员工都放到最适合他们的岗位上。
五、结语
柔性管理是当前发展的大势所趋，在当前知识经济的大环境下，也越来越受到企业的重视和青睐，能够率先掌握并运用这一先进的管理方式的企业必将能够更好的管理企业员工，增强员工对企业的向心力、凝聚力，使企业在激烈的竞争中处于不败之地。

人工摘要：
柔性管理给当前的管理带来了革命性的突破，对企业经济管理有积极的作用。柔性管理更加强调人性化、民主性和科学性，它冲击着传统思想观念和传统管理模式，同时也为企业带来了更大的经济效益。笔者将着重阐述柔性管理的作用，并提出相关的建议供参考。

T摘要：
一、引言在当前这样一个瞬息万变并且充满了各种机遇和挑战的时代，企业是否能迅速地对外部环境变化作出相应的反应并适应新的形势是企业在激烈的竞争中能否取得成功的关键，而现在的企业也都非常重视提高自身的应变和适应能力，因此，“柔性管理”也就应运而生。
在企业经济管理中应用柔性管理可以最大限度地激发企业员工的积极性和创造力，增强企业竞争力，创造更大的效益。
（三）提高企业的生产效率在当前的市场中，物质商品的品种越来越丰富，在购买商品的时候消费者的选择面也越来越广，追求也越来越个性化。
{'rouge-1': {'f': 0.543909344029404,
             'p': 0.4050632911392405,
             'r': 0.8275862068965517},
 'rouge-2': {'f': 0.39316238875658477, 
	'p': 0.2923728813559322, 
	'r': 0.6},
 'rouge-l': {'f': 0.18823528936747416,
             'p': 0.15384615384615385,
             'r': 0.24242424242424243}}

W+T摘要：
在复杂的表象中寻找事物发展和变化的规律，并掌握下一步的动向，预见市场未来的变化，从而采取主动出击的方式来应对是柔性管理的目的。
二、柔性管理的含义本质上来说，柔性管理就是以线性思维转变为非线性思维为前提，对“稳定与变化”进行管理的一种全新的方法和策略。
一、引言在当前这样一个瞬息万变并且充满了各种机遇和挑战的时代，企业是否能迅速地对外部环境变化作出相应的反应并适应新的形势是企业在激烈的竞争中能否取得成功的关键，而现在的企业也都非常重视提高自身的应变和适应能力，因此，“柔性管理”也就应运而生。
{'rouge-1': {'f': 0.5303867359763134,
             'p': 0.3902439024390244,
             'r': 0.8275862068965517},
 'rouge-2': {'f': 0.37222221787422843,
             'p': 0.27346938775510204,
             'r': 0.5826086956521739},
 'rouge-l': {'f': 0.14141413696969712,
             'p': 0.10606060606060606,
             'r': 0.21212121212121213}}

MMR摘要：
五、结语柔性管理是当前发展的大势所趋，在当前知识经济的大环境下，也越来越受到企业的重视和青睐，能够率先掌握并运用这一先进的管理方式的企业必将能够更好的管理企业员工，增强员工对企业的向心力、凝聚力，使企业在激烈的竞争中处于不败之地。
企业不能没有规章制度的规范和约束，任何地方失去管束都将会产生混乱，因此，刚性管理是企业经济管理的基础和前提，而柔性管理补充和升华了刚性管理，没有柔性管理的企业制度是呆板的，效率是低下的。
柔性管理则强调以人为本，以人为重，尊重和照顾“人”的地位，根据企业的价值及文化进行人性化的管理，管理方式不具有强制性，能够使员工从心底服从企业，从而使员工自发地为创造企业效益服务。
{'rouge-1': {'f': 0.48309178340591385,
             'p': 0.33557046979865773,
             'r': 0.8620689655172413},
 'rouge-2': {'f': 0.34951455908250073,
             'p': 0.24242424242424243,
             'r': 0.6260869565217392},
 'rouge-l': {'f': 0.21276595289044825,
             'p': 0.16393442622950818,
             'r': 0.30303030303030304}}