三、数学类论文

1、新课标下小学数学教学方法的创新

一、创设趣味情景，营造学习氛围。
创设生活化的教学情境，让学生在生活情境中产生学习需要。小学生好奇心特别强，他们一旦对一件事发生兴趣就会主动地、积极地、执著地去探索。而富有情趣的情境恰好是激发学生学习兴趣的最好手段。课堂教学中，教师可采用讲故事、猜谜语、做游戏、放动画等形式，把枯燥的数学变成具使用性、愉悦性的情境，从而引发学生的好奇、兴趣和疑问，使学生全身心地投入到教学活动中来，变“要我学”为“我要学”。如教学“圆的认识”时，先课件演示“小动物坐着装有各种形状轮子的车进行比赛”的情景，猜测：谁会获得第一名？为什么？这时，“疑问”就自然而然地在他们心中产生了，“为什么装有长方形轮子的车，转不动呢？”“为什么同是圆形车轮，车轴装在正中间的就转得快呢？”……正是这一系列的“疑问”激起了学生的好奇心，促使学生积极动脑思考、动手操作，主动寻求问题的答案。随着这种情感体验的不断增加，激起学生强烈的内在学习动力，运造了良好的学习氛围，使学生积极参与到学习活动中来，甚至会产生探究过程中的意志力，使探究活动不断深入。这是生活实践中“需要”的学习，对学生更有“挑战性”和“开放性”，更有利于促进学生主动发展。
二、创设认知冲突，激发智慧火花。
趣味化的情境固然能激起学生的求知欲，但并非所有教材都能制成动画效果，或编成谜语儿歌等。还有很多公式的推导、定理的归纳、法则的概括等都需要教师通过制造“认知悬念”，来促进学生主动探索。
如教学“除数是小数的除法”时，在导入阶段我有意识地设置含有新旧知识矛盾的算式让学生计算：156÷13和156÷1。3，第一题学生能顺利解答，第二题就卡住了。这时学生想：除数是小数的除法怎么算？能不能把除数是小数的除法转化成除数是整数？根据什么性质把它转化呢等等。这一系列的认知冲突引发学生一系列的学习问题，使教学过程围绕这些问题而展开。在自主探索、合作交流过程中，通过小组合作的形式，每个学生都能提出自己的解题方法，同时又分享别人的解题方法，共同讨论不同方法的优缺点。这对于发展学生的解题思路，增强学生的自信心，培养创造性思维十分有利，从而激发了学生智慧的火花。
三、引导动手操作，享受学习乐趣。
小学生还具有好动的特点，而这恰好是引导学生动手操作主动探索的好契机。皮亚杰认为：“儿童智慧的鲜花是开放在手指尖上的。切断了活动与思维的联系，思维就不能得到发展。”《数学课程标准》也指出：“要让学生在观察、操作、猜测、反思等活动中逐步体会数学知识的产生、形成与发生过程，获得积极的情感体验，感受数学的力量，同时掌握必要的基础知识与基本技能”。的确，思维往往是从人的动作开始的。学生只有通过自己亲手做一做，才能把外显的动作过程与内隐的思维活动紧密联系起来，把蒙胧的想法转化为实在的行动，在亲身体验中获得真切、可信的数学知识，而且理解深入、印象深刻。例如在学习“立体图形的认识”时，让学生通过看一看、分一分（牙膏盒、粉笔盒、玻璃球、圆柱形木块、茶叶桶等按实物形状分开）、玩一玩（拿各种立体图形在推一推、滚一滚，进一步感知它们的特征）、搭一搭（用立体图形搭他们喜欢的东西，激发兴趣，培养创新思维和创造能力）等一系列活动，让学生全程经历认识事物的三个阶段：“形象—表象—抽象”，有助于把抽象的数学知识形象化、具体化，易于学生接受。这样有助于调动学生学习的积极性，使学生成为学习的主人，享受学习的乐趣。
四、活化活用教材，激发创新潜能。
数学课程的基本出发点是促进学生全面、持续、和谐的发展，教师在教学过程中应立足于这一出发点，为学生的终身可持续性发展奠定良好的基础。《数学课程标准》指出：学生的数学学习内容要有利于学生主动地进行观察、实验、猜测、验证、推理与交流。所以，教学中我们要活化教材，变“以教材为本”为“以学生为本”，一切为了促进学生的发展。鉴于每个学生都有独特的个性，我们除了保护学生与生俱来的天性外，还要重视学生的个性发展。所选的教学内容不仅有现实意义，还要富有挑战性，信息的呈现形式多样而且可选择，解决问题策略多样化，答案不唯一。只有当学生的思维呈多极与多元状态时，学生才会迸发出创新思维的火花。
五、融数学于生活，开展学习研究。
随着社会的发展，学生可多渠道接受信息。现在的学生知识面广，他们对于数学的学习不在限于课本与课堂。新课程下的数学必然从课堂向课外延伸，校内与校外有机结合，学生将面临更多的机会和挑战，学习活动的时空也以开放的形式而存在。这就为研究性学习奠定了基础，它的基本内容是“学生生活和社会生活”中的问题，这些问题可以是课内知识的延伸，也可以是多学科的综合实践。如学习了“百分数的应用”后，出示：“若银行不收利息税，把1000元钱存入银行两年，可以有两种储蓄方法：一种是存两年期的，年利率是4。68%；另一种是先存一年期的，年利率是4。14%，到期时把本金和利息取出来合在一起，再存一年。选择哪种存法所得的的利息多一些呢”。这种研究活动既巩固了所学知识，又提高了学生学以致用的综合实践能力，渗透了统筹优化的思想。在方案研究中，学生成了活生生的社会人。在个体研究和合作学习中，学生的个性得到了张扬，创新欲望空前高涨。
六、巧用评价激励，品尝成功喜悦
评价是一种获得或处理用以确定学生和教学有效性的论据的方法。单一的分数评价已不适应素质教育的需要。激励型评价能触动学生的心弦，唤起学生内心的激情，培养学生的自信心，从而激发学生的学习兴趣。因此，教师要善于观察课堂，敏锐地捕捉到其中的闪光点，并及时地给予肯定和表扬，使自信的学生更积极，缺乏自信的学生也变的活跃起来。这样可以激发他们学习的主动性、积极性，发掘他们的潜能，有效的促进他们主动、健康的发展。
数学是一门逻辑性较强的学科，它没有生动有趣的故事，没有优美流畅的文韵，且不说它那些思考题的难度，单一些基础的知识，如枯燥的数字，抽象的旋律，刻板的公式和反反复复的计算就足以使学生感到乏味。教师一句表扬的话语、一个温情的抚摸、一个惊喜的表情，一个肯定的微笑……这些无不充满激励性，可以激发学生的学习兴趣，促进学生的发展。使他们热爱数学，品尝到成功的喜悦，真正变“要我学”为“我要学”。
总之，新课改背景下的小学数学课堂不再是封闭的知识集中训练营，不再是单纯的知识传授，它要求老师的课堂教学要树立“以人为本”、“以学生的发展为本”的现代教育观,我们要在教学过程中，根据小学生的心理特点和认知规律，结合小学数学学科特点，采取多种多样、行之有效的形式，努力创设合适的教学情境，充分激发学生的学习兴趣，努力调动学生的学习积极性，让学生的数学素质在和谐、民主、快乐、平等的课堂氛围中得到全面、有效的发展。

人工摘要：
如今，随着新课改的不断深入，对小学数学提出了更高的要求，不仅要求提高教学效率，同时还要对教学方法进行创新。其主要的创新内容包括教师教学观念、教学方法以及教学过程。因此，在新课改背景的要求下，教师要树立全新的教学观念，勇于开拓和创新，制定出符合时代发展和学生需求的教学方法，使学生从根本上提高学习效率和兴趣。

T摘要：
随着这种情感体验的不断增加，激起学生强烈的内在学习动力，运造了良好的学习氛围，使学生积极参与到学习活动中来，甚至会产生探究过程中的意志力，使探究活动不断深入。
如教学“圆的认识”时，先课件演示“小动物坐着装有各种形状轮子的车进行比赛”的情景，猜测：谁会获得第一名？为什么？这时，“疑问”就自然而然地在他们心中产生了，“为什么装有长方形轮子的车，转不动呢？”“为什么同是圆形车轮，车轴装在正中间的就转得快呢？”……正是这一系列的“疑问”激起了学生的好奇心，促使学生积极动脑思考、动手操作，主动寻求问题的答案。
课堂教学中，教师可采用讲故事、猜谜语、做游戏、放动画等形式，把枯燥的数学变成具使用性、愉悦性的情境，从而引发学生的好奇、兴趣和疑问，使学生全身心地投入到教学活动中来，变“要我学”为“我要学”。
-1': {'f': 0.4870259438612595,
             'p': 0.3505747126436782,
             'r': 0.7973856209150327},
 'rouge-2': {'f': 0.33266532642487384,
             'p': 0.23919308357348704,
             'r': 0.5460526315789473},
 'rouge-l': {'f': 0.19999999545000013,
             'p': 0.15384615384615385,
             'r': 0.2857142857142857}}

W+T摘要：
创设生活化的教学情境，让学生在生活情境中产生学习需要。课堂教学中，教师可采用讲故事、猜谜语、做游戏、放动画等形式，把枯燥的数学变成具使用性、愉悦性的情境，从而引发学生的好奇、兴趣和疑问，使学生全身心地投入到教学活动中来，变“要我学”为“我要学”。创设趣味情景，营造学习氛围。
rouge-1': {'f': 0.6827586157048752,
             'p': 0.7226277372262774,
             'r': 0.6470588235294118},
 'rouge-2': {'f': 0.4861111061265432,
             'p': 0.5147058823529411,
             'r': 0.4605263157894737},
 'rouge-l': {'f': 0.17391303847931125,
             'p': 0.17647058823529413,
             'r': 0.17142857142857143}}

MMR摘要：
激励型评价能触动学生的心弦，唤起学生内心的激情，培养学生的自信心，从而激发学生的学习兴趣。总之，新课改背景下的小学数学课堂不再是封闭的知识集中训练营，不再是单纯的知识传授，它要求老师的课堂教学要树立“以人为本”、“以学生的发展为本”的现代教育观,我们要在教学过程中，根据小学生的心理特点和认知规律，结合小学数学学科特点，采取多种多样、行之有效的形式，努力创设合适的教学情境，充分激发学生的学习兴趣，努力调动学生的学习积极性，让学生的数学素质在和谐、民主、快乐、平等的课堂氛围中得到全面、有效的发展。这是生活实践中“需要”的学习，对学生更有“挑战性”和“开放性”，更有利于促进学生主动发展。
{'rouge-1': {'f': 0.5592841118285964,
             'p': 0.42517006802721086,
             'r': 0.8169934640522876},
 'rouge-2': {'f': 0.41797752359186974,
             'p': 0.3174061433447099,
             'r': 0.6118421052631579},
 'rouge-l': {'f': 0.18604650680097362,
             'p': 0.1568627450980392,
             'r': 0.22857142857142856}}

2、小学数学高效课堂教学之浅见

课堂教学是围绕着完成既定教学目标而在课堂中发生的一种目的、有计划、有组织的师生互动过程。在这个过程中，如果我们的教师能够对课堂环境进行精心的布置，对课堂氛围进行恰当的营造，对教学过程进行有效的控制，对学生参与进行积极的引导，对差异学生进行高度的关注，对教学效果进行准确的评价。那么，我们的课堂教学就会变得高效、快乐和谐。二十七年的数学教师生涯的体会，唯有如此，我们才能不断的提高教育教学质量，达到促进学生全面发展的目的。那么如何有效的提高高效课堂，谈谈自己的一点不成熟的看法：
高效课堂是一种教学形态，集中表现为教师教得轻松、学生学得愉快；它是一种融学生认知建构与情感激活、教学控制与情境创设为一体的教学形态。高效课堂也是一种教学理想，其意义是为现实教学产生一种动力、牵引、导向作用。实施高效课堂教学是教学永恒的主题，是教师永远的追求。因此，高效课堂应是一个动态的转化过程，即从追求高效的教学理想转化成实现教师高效地教和学生高效地学的教学状态。
一、 了解学生,做到因人而教是高效课堂的前提
1。了解学生个性。大多数的学生在学习中高兴得到老师的夸奖,因此,经常开展一些小型竞赛活动,可激发其学习兴趣,增强其竞争意识,让学生在竞争中共同前行。在教学中,采用各种方式的竞争手段,激发学生的学习兴趣和积极主动的参与热情,让全体学生能够共同进步。 
2。了解学生原有认知基础。任何人在学习新知识时,旧知识总是要参与其中的,用已有的知识学习新知,既提高了课堂教学的含量,也消除了课堂上的无效空间,减少了学生的学习障碍。教师应尽可能地从实际中引出问题,使学生了解数学知识来源于生活,同时又应用于生活实际,从而认识到数学知识在现实生活中的作用;同时,教师也应给学生提供更多的机会,让他们自己从日常生活中的具体事例中提炼出数学问题,用所学的数学知识去解决现实生活中的许多实际问题。
二、好奇兴趣的唤醒
1。导入更吸引人。万事开头难,好的课前导入不但能营造轻松的教学气氛。因此,教师在设计导入环节时应注意在学生已有知识的基础上,根据学生的心理特点和认知规律,运用现代化技术手段将学生引入到教学情境中去。教师通过多媒体课件将学生带入教学情境中,再适时地提出问题,引导学生思考,产生学习新知识的兴趣。
（1）。课前导入,出示目标。引人入胜的导入,可以唤醒学生的求知欲,激发他们的学习兴趣。因此,教师一进课堂就可以或让学生听听与课文有关的录音或音乐,或讲一个与课文有关的小故事,或展开一段与课文有关的精彩对话,或利用视频短片导入等等,以激发学生的学习兴趣和学习动机,从而提高课堂效率。　　
（2）。设置提纲,引导自学。课前写好小黑板,课上通过小黑板让学生看,明确自学要求,即自学什么内容,用多长时间,如何检测等,并指导学生自学的方法,如看书,是独立围绕思考题看书、找答案,还是边看书、边讨论、边解决疑难问题等等。而学习目标与自学要求的提出,低年段学生以激励比赛方式最好,因为比赛可以激发小孩子的求知欲望,调动学生学习的积极性。　　
（3）。小组讨论,合作探究。合作是一种比知识更重要的能力,它越来越成为当代人的一种重要素质,受到大家的青睐。而课堂开展小组合作学习,有利于师生间、学生间的情感沟通和信息交流,有利于鼓励学生从不同的角度去观察、思考问题,发展思维的发散性、求异性。 
2。兴趣更易激发。兴趣是最好的老师。在数学教学中,常常出现这样的现象:老师在讲台上讲得津津有味,学生在讲台下流露出消极厌烦的情绪或自己做别的事。这种现象出现的重要原因之一,就是教师的讲解很难对未亲身经历过的学生产生兴趣。运用电教手段,可以通过声、光、色、形,将数学的教授过程直观地、形象地直接作用于学生的各种感官,使学生产生强烈的学习兴趣。例如：我在教“基数”和“序数”这两个抽象的概念时，是很难用语言向儿童说清楚的。教学时，充分利用多媒体，大屏幕出示8只形态不同的小动物，然后让学生从左、右两边去数，一共有几只，通过数数，学生就知道这个“8”就是动物的总数。然后再让学生从左往右按顺序数，问学生第8只是什么动物？从右往左第8只又是什么动物？为什么都是第8只，却不是同一种动物呢？用这样的直观教学，既能引发学生学习的兴趣，又能领会到“8只”和“第8只”所表示的意思不同。8只是动物的总数，第8只是指次序排列在第8只的那个动物，从而让学生理解基数和序数的不同含义。实践证明，这样的教学方法，是符合低年级学生的心理特征，有利于激发学生的学习兴趣，调动学生学习的积极性，并提高了课堂教学效率。 
三、培养良好的倾听习惯是高效课堂的一个重要条件
要打造高效课堂首先要转变“发言热闹的教室”为“用心相互倾听的教室”。只有在“用心倾听的教室”里,才能通过发言让各种思考和情感相互交流,否则交流是不可能发生的。倾听学生的发言,好比是在和学生玩棒球投球练习。把学生投过来的球准确地接住,投球的学生即便不对你说什么,他的心情也是很愉快的。作为教师要擅长接学生投过来的每一个球,特别是学生投得很差的球或投偏了的球,这也是作为教师其自身的专业素质和驾驭课堂能力的最好表现。
四、营造和谐的师生关系和学习氛围。
亲其师、信其道。只有在平等宽松的氛围中，学生才能愉悦地学习，才能取得好的效果。陶行知提出：“创造力量最能发挥的条件是民主。”要提高学生的学习积极性，培养学生的创造力，教师应努力创设出民主、宽松、和谐的教学氛围，这有利于激励学生的自主意识，有利于活跃学生的创造性思维，有利于激发学生的想象力，有利于不同观点的相互碰撞和交流。 
教师要经常听取学生对于本学科学习的建议，并及时地调整自己的教学策略，要尽最大可能地尊重学生意愿选取学习方式。教师要尊重学生的劳动成果，不要挖苦讽刺回答错误的学生。教师要以真诚的眼光注视学生，亲切的语气教育学生，信任的心态引导学生。营造民主、宽松、和谐氛围的主动权在教师手中，教师必须主动地承担改善师生关系的责任。
五、展开幽默的翅膀
课堂教学中适当的幽默有助于营造宽松的气氛，有效沟通师生之间的关系，打破学生的顾虑，使其主动参与课堂活动，最终增强教学的向心力。同时，教师的幽默可以缓和紧张的课堂气氛，消除阻抗，建立师生情感的纽带。例如，在讲“分数的意义”中的“平均分”以及“分数的基本性质”中的“同时”时，我将“分子”、“分母”比作两个同学，要给他们分苹果，一个分得多，一个分得少，再问“分子分得多”“分母分得少”行不行？这时同学们异口同声说：“不行！”我说：“噢，知道你们的心情和我是一样的，你看看‘分母’不愿意，生气了，该咋办？”“重分！”这幽默风趣的语调使同学们豁然开朗，心时眼里笑开了花，即活跃了课堂气氛，又使所阐述的问题迎刃而解，理解得透，巩固得深。也就是说，幽默风趣的语调可以使课堂气氛活跃，增强学生学习的积极性，主动性，使学生乐学。 
六、形成良好的习惯,为高效的课堂保驾护航　　
打造小学数学高效课堂教学应该使课前、课堂和课后等方面成为一个有机的整体组合。打造小学数学高效课堂教学,要研究的方面还很多,但最关键的还是我们教师,教师的基本素质、教学水平与课堂教学效率的提高有着直接的关系。我作为一线的数学教师,要坚持不断地更新教育观念,提高业务水平,勇于实践,敢于创新。
教学实践证明，只有真正实现了高效的课堂教学，学生才会受益，才会实现师生双赢，学生对于学习数学，才会乐学、好学、自主地学、创造性地学，才会为他们今后能成为创新性人才奠定基础。总之,课堂教学是一门很深的学问,具有极强的艺术性。为了提高课堂教学的有效性及高效性,我们必须本着“一切为了学生的发展”,以教学理论作指导,经过自己的不断实践,不断总结,不断完善和创新,真正提高课堂教学的质量,提高学生学习效率。

人工摘要：
课堂教学是围绕着完成既定教学目标而在课堂中发生的一种目的、有计划、有组织的师生互动过程。在这个过程中，如果我们的教师能够对课堂环境进行精心的布置，对课堂氛围进行恰当的营造，对教学过程进行有效的控制，对学生参与进行积极的引导，对差异学生进行高度的关注，对教学效果进行准确的评价。那么，我们的课堂教学就会变得高效、快乐和谐。二十七年的数学教学生涯的体会，唯有如此，我们才能不断的提高教育教学质量，达到促进学生全面发展的目的。

T摘要：
课堂教学是围绕着完成既定教学目标而在课堂中发生的一种目的、有计划、有组织的师生互动过程。因此，高效课堂应是一个动态的转化过程，即从追求高效的教学理想转化成实现教师高效地教和学生高效地学的教学状态。那么如何有效的提高高效课堂，谈谈自己的一点不成熟的看法：高效课堂是一种教学形态，集中表现为教师教得轻松、学生学得愉快；它是一种融学生认知建构与情感激活、教学控制与情境创设为一体的教学形态。
'rouge-1': {'f': 0.7810945223732086,
             'p': 0.8177083333333334,
             'r': 0.7476190476190476},
 'rouge-2': {'f': 0.629999995010125,
             'p': 0.6596858638743456,
             'r': 0.6028708133971292},
 'rouge-l': {'f': 0.5128205078238003, 
	'p': 0.5, 
	'r': 0.5263157894736842}}

W+T摘要：
那么，我们的课堂教学就会变得高效、快乐和谐。在这个过程中，如果我们的教师能够对课堂环境进行精心的布置，对课堂氛围进行恰当的营造，对教学过程进行有效的控制，对学生参与进行积极的引导，对差异学生进行高度的关注，对教学效果进行准确的评价。课堂教学是围绕着完成既定教学目标而在课堂中发生的一种目的、有计划、有组织的师生互动过程。
{'rouge-1': {'f': 0.8648648599561725, 
	'p': 1.0,
	 'r': 0.7619047619047619},
 'rouge-2': {'f': 0.8641304298749115, 
	'p': 1.0, 
	'r': 0.7607655502392344},
 'rouge-l': {'f': 0.5294117597750866, 
	'p': 0.6, 
	'r': 0.47368421052631576}}

MMR摘要：
实践证明，这样的教学方法，是符合低年级学生的心理特征，有利于激发学生的学习兴趣，调动学生学习的积极性，并提高了课堂教学效率。教师通过多媒体课件将学生带入教学情境中,再适时地提出问题,引导学生思考,产生学习新知识的兴趣。那么如何有效的提高高效课堂，谈谈自己的一点不成熟的看法：高效课堂是一种教学形态，集中表现为教师教得轻松、学生学得愉快；它是一种融学生认知建构与情感激活、教学控制与情境创设为一体的教学形态。
{'rouge-1': {'f': 0.7506053218779498,
             'p': 0.7635467980295566,
             'r': 0.7380952380952381},
 'rouge-2': {'f': 0.5352798003542486,
             'p': 0.5445544554455446,
             'r': 0.5263157894736842},
 'rouge-l': {'f': 0.12658227348822326,
             'p': 0.12195121951219512,
             'r': 0.13157894736842105}}

3、基于学生分层的“三导五学”生态幸福课堂模式下的初中数学小组合作学习建设

初中数学课程改革进程中，学生分层的“三导五学”生态幸福课堂模式的使用，不仅能够激发学生的探索能力，培养学生自主学习的能力，而且能够使学生领会探索知识过程中的乐趣所在，大大提高学生的学习乐趣，提高学生的学习效率，真正实现了教师与学生的互动。初中数学小组合作学习建设是全面实现素质教育的基本措施，也是实现学生全面发展的有力保障。因此，初中数学做好学生分层的“三导五学”生态幸福课堂模式下，积极推进小组合作学习的建设更加完善，使小组合作学习更具适应性和使用价值。
一、基本涵义
　　生态幸福课堂与传统课堂不同，指的是以学生为核心，强调的是每个学生的需求、意识和欲望，强调让学生健康成长，尊重学生兼顾学生个性的发展，使其成为理想课堂，为学生的全面发展奠定基础。并通过现代课堂教学手段，体现师生和谐、教学与学生和谐、学科之间和谐、课堂内外和谐、教学方法和谐、教学手段和谐，满足教师与学生幸福感。真正实现了教学与学生发展的和谐统一的课堂，是富有活力和充满智慧动态生成的课堂，是师生和谐、合作共享的课堂。生态幸福课堂的特点包括平等、自然和谐、自主与合作、探究与生成、开放与选择、多元的评价方式与个性发展。学生在认知水平方面、个性方面、学习能力方面、表现主动性方面等存在差异性，教师对学生要进行全方面的了解，通过日常观察、沟通交流等途径，充分认识每一个学生的智力、知识、思维能力等方面的特征，并以此为依据将学生划分为几个层次，这就是对学生进行分层教学的模式。
　　小组合作学习是在课堂教学的基础上，教师指导学生以小组合作学习的基本形式展开合作，充分发挥学生的自主性，发扬团体的积极性，共同合作完成教学任务的一种新的教学方式。小组合作学习是在教师指导下，教师和学生共同协作，相互交流，参与探究，完成学习任务的学习方法，关键在于分工协作，充分激发学生的积极性和创造性，培养学生的社会适应能力和健康个性的形成，促进学生的全面发展，激发学生学习数学的乐趣。
　　基于学生分层的“三导五学（指导、引导、辅导；预学、独学、对学、互学、群学）”生态幸福课堂下，建设初中数学小组合作学习模式，这一教学模式从根本上改变了教师的教学和学生的学习，让学生在教师的引导下自主学习、合作学习，真正成为课堂的主人，使课堂教学更有效。
二、现状分析
　　　1。分组缺少科学性
　　在初中数学小组合作学习中，小组的划分过于随意，科学性与合理性的缺失。教师在初中数学教学中一般按照座位分组，将前后两桌或者三桌分成一个合作学习小组，这种分组模式没有考虑到学生的学习能力、学生的个性等特点，优弱势不搭配不配合，造成后期合作学习效果不佳。
　　　2。模式浮于表面
　　在初中数学教学中采用小组合作学习模式的课堂，不少课室桌位的摆放是成长方形或者“T”字形，一个学习小组的学生围桌而坐，其实，教师在教学中却依旧采用传统的灌输模式教学，学生被动学习，甚至有的学生还私下里做与学习无关的事，小组合作学习模式并没有真正落实到位，教师没有将小组合作学习的精神贯彻下去。
　　　3。积极性不高
　　在小组合作学习中，是以“合作学习”为共同目标，成员合作互助，互帮互学，通过大家的合作，共同完成学习任务。不过，在小组学习中，有的成员依赖性强，缺少积极性与主动性，在小组学习中，责任心不强，不做工作，不去集资料或者整理信息等，小组的主要任务等却依靠某几个成员去做，这样，在整个小组学习中，这些成员不能得到应有的锻炼。
　　　4。缺少针对性的教学指导
　　教师在小组教学中对于小组学习任务的完成情况关注度不高，只是单纯的对小组进行学习任务的分配，而对小组的学习活动以及进程缺少必要的跟踪、观察，不能够进行有针对性的教学指导。在小组合作学习中，教师不仅要让学生进行合作，且要指导学生进行合作，提高合作效果，并且适时提出科学的指导意见。
三、应用对策
　　　1、加强相关理论的学习和研究
　　新教学模式的成功开展，离不开坚实的理论基础。随着学生分层、“三导五学”、生态幸福课堂和小组合作学习在初中教学中的广泛应用，多数教师对相关的理论的了解大部分还停留在表面上，这和基于学生分层的“三导五学”生态幸福课堂模式下的初中数学小组合作学习建设要求仍有很大的差距。这就要求教师应该深入学习和研究基本的理念、基本的含义、基本的方法和应用的对策等，在消化吸收的基础上所创造性的应用，并在实践中不断创新。只有经过教师积极深入的学习和研究之后，教师才能掌握相关理论的根本精髓，教师才能更好地运用小组合作学习的教学模式，师生才能在基于学生分层的“三导五学”生态幸福的课堂模式下实现和谐共赢。
　　　2、加强合作学习小组建设
　　（1）科学划分小组：合理确定小组人数，合作学习小组人数的多少直接关系到合作学习的质量和效率，因此，合作学习小组的人数应当以4-6 人最为合理，小组人数为4 个人最好，目前每班人数大约在40—45 人，因此，每班可以分为大约10 组合作学习小组。教师还可以根据教学需要合理的调整小组的人数，以实现学习的最佳效果。此外，合作学习小组的划分应该遵循“组间同质，组内异质，优势互补的原则。
　　（2）确定组员分工：合作学习小组的组员只有明确自己的分工，才能实现分工合作、共同完成学习任务。通常情况下，合作学习小组内一般设有小组组长长、检查员、记录员、汇报员等岗位。小组长是小组成员中最为重要的角色，小组长的责任就是保证合作学习的有序进行。这就需要学生之间相互支持、密切配合，分工合作，共同完成小组学习任务。培养小组组长，作为小组活动的组织者、管理者的小组长的责任重大，直接关系到小组合作学习的效果。因此，在小组长选好后要对其进行培训，使其更快的适应角色、担起责任，此外，为了充分调动起学生的积极性和主动性，鼓励学生勇于表现自己，轮流培养学习小组的小组长，实现小组内的每个成员都能够担任小组长的目的。
　　　3、 加强教师的指导作用
　　合作学习小组要达到理想的学习效果，离不开教师的指导作用，因此，为了保证小组合作学习的有效性，教师要做好积极指导工作，要加强教师对合作学习过程的有效参与和指导。教师在学生进行合作学习之前要提出明确的要求，包括合作学习的目标、方式、任务、时间、步骤以及职责分工等。教师要指导学生提出疑问，对初中数学教学，合作学习过程中如何汇总小组内的疑难问题，提出有价值、有代表性、有效的问题，关系到合作学习的质量和效果。 教师要参与到学习过程中，才能更好地掌握学生合作学习的情况，发现学生学习中的问题，并及时进行有效的指导，保证小组合作学习的效果。教师根据课堂的实际情况及时调整自己的课堂，发挥教师的调控作用。
　　　4、培养良好的习惯
　　培养学生学会倾听的能力，教师在小组学习的过程中不断指导学生怎样去倾听，不断地提高学生倾听的能力，培养学生耐心倾听的习惯。培养学生勇于提出质疑，在合作学习过程中，教师还更培养学生要勇于提出质疑，质疑说明发现了问题，才能解决问题，才能有更高的突破。培养学生学会表达，学生在表达能力方面存在差距，因此教师应鼓励学生勇于表达自己的观点，勇于表现自己。
　　　5、建立科学合理的评价机制
　　合作学习小组的评价机制是一项复杂的系统工程，需要从整体上把握合作学习的效果，实现激励学生积极参与合作学习的目的。在每一次学习结束后，及时地对个人及小组进行评价和总结，每周要进行一次简单的总结，每月进行一次月总结，并且还应该采取必要的奖惩制度。有效的奖惩措施能够起到促进作用。教师评价，对学生的身心发展起到举足轻重的作用，教师注重学生个人评价的同时，要注重对小组的评价。小组互评，是合作学习评价的一种新的有特色的评价方式，小组内的成员互相合作互助比较多，互相之间比较了解，能够充分调动起小组成员的参与合作的积极性和主动性，而且能够对学生进行全面的评价。学生自评，学习的主体，能够对自己在合作学习过程中的表现进行自我反思，吸取其中的经验，通过及时总结自己与同学合作过程中的交流的方式、讨论的方法以及解决问题的方式方法等，不断进步。组间互评，我们还可以开展小组间的互评，以促进合作学习小组间的竞争，激发起小组的积极向上的热情，增强小组的凝聚力，使小组成员均以自己的小组为荣，为了小组利益团结在一起，互相合作，实现共赢
四、结束语
　　综上所述，小组合作学习模式对教师的理论素养和业务能力提出来更高的要求，这就要求教师自身要加强学习和继续教育，适应小组合作学习模式，教师还要掌握现代化的教学手段，使课堂教学更加丰富多彩。合作小组是培养学生自主学习能力和探索能力，调动学生学习的主动性和积极性，使学生真正变成课堂的主角，是全面贯彻实施素质教育的保障措施。对初中数学教学学习合作小组进行了深入分析研究，给初中数学学科的教师开展课堂学习合作小组提供了借鉴作用。随着现代教育改革的不断深入，学习合作小组作为一种新的教学模式，还需要教师在数学以及各学科教学活动中不断实践、不断总结，使学习合作小组具有更强的适应性。

人工摘要：
在学生分层的“三导五学”生态幸福课堂模式下，初中数学中小组合作学习的建设，是素质教育的必然要求，也是教学改革创新发展的时代要求。小组合作学习的模式是改进教师教学方法、学生学习方法和课堂模式的可行的有效地方法，能够帮助学生开拓思维，变被动学习为主动探索，巩固基本知识，提高了学生自主学习的主动性和积极性。 学生分层的“三导五学”生态幸福课堂模式已在初中数学中得以应用，在化学课程改革进程中具有创新性和突破性。

T摘要：
初中数学课程改革进程中，学生分层的“三导五学”生态幸福课堂模式的使用，不仅能够激发学生的探索能力，培养学生自主学习的能力，而且能够使学生领会探索知识过程中的乐趣所在，大大提高学生的学习乐趣，提高学生的学习效率，真正实现了教师与学生的互动。合作小组是培养学生自主学习能力和探索能力，调动学生学习的主动性和积极性，使学生真正变成课堂的主角，是全面贯彻实施素质教育的保障措施。在每一次学习结束后，及时地对个人及小组进行评价和总结，每周要进行一次简单的总结，每月进行一次月总结，并且还应该采取必要的奖惩制度。
{'rouge-1': {'f': 0.7461368603959866, 
	'p': 0.676, 
	'r': 0.8325123152709359},
 'rouge-2': {'f': 0.5365853609079602,
             'p': 0.4859437751004016,
             'r': 0.599009900990099},
 'rouge-l': {'f': 0.25806451114348483,
             'p': 0.24489795918367346,
             'r': 0.2727272727272727}}

W+T摘要：
因此，初中数学做好学生分层的“三导五学”生态幸福课堂模式下，积极推进小组合作学习的建设更加完善，使小组合作学习更具适应性和使用价值。初中数学小组合作学习建设是全面实现素质教育的基本措施，也是实现学生全面发展的有力保障。初中数学课程改革进程中，学生分层的“三导五学”生态幸福课堂模式的使用，不仅能够激发学生的探索能力，培养学生自主学习的能力，而且能够使学生领会探索知识过程中的乐趣所在，大大提高学生的学习乐趣，提高学生的学习效率，真正实现了教师与学生的互动。
{'rouge-1': {'f': 0.7888631040655466,
             'p': 0.7456140350877193,
             'r': 0.8374384236453202},
 'rouge-2': {'f': 0.6433566383736233,
             'p': 0.6079295154185022,
             'r': 0.6831683168316832},
 'rouge-l': {'f': 0.4337349347771811,
             'p': 0.46153846153846156,
             'r': 0.4090909090909091}}

MMR摘要：
教师要参与到学习过程中，才能更好地掌握学生合作学习的情况，发现学生学习中的问题，并及时进行有效的指导，保证小组合作学习的效果。模式浮于表面　　在初中数学教学中采用小组合作学习模式的课堂，不少课室桌位的摆放是成长方形或者“T”字形，一个学习小组的学生围桌而坐，其实，教师在教学中却依旧采用传统的灌输模式教学，学生被动学习，甚至有的学生还私下里做与学习无关的事，小组合作学习模式并没有真正落实到位，教师没有将小组合作学习的精神贯彻下去。小组合作学习是在课堂教学的基础上，教师指导学生以小组合作学习的基本形式展开合作，充分发挥学生的自主性，发扬团体的积极性，共同合作完成教学任务的一种新的教学方式。
{rouge-1': {'f': 0.6973947847528323,
             'p': 0.5878378378378378,
             'r': 0.8571428571428571},
 'rouge-2': {'f': 0.5030181038269862,
             'p': 0.423728813559322,
             'r': 0.6188118811881188},
 'rouge-l': {'f': 0.1886792404271984,
             'p': 0.16129032258064516,
             'r': 0.22727272727272727}}

4、技工学校数学教学效率的提高

让技工学校学生掌握和运用其他学科的理论技能，这是技工学校数学教学必须解决的数学教学问题。数学需要很强基础性，授课时就容易出现学生厌学、逃课等现象,并且学生层次水平的不尽相同，教学效率十分低下，长此以往,会使得学校的信誉度会大打折扣。因此把数学知识运用到实际专业和工作中去的能力，数学空间思维能力、运算能力、运用数学思维思考解决问题，技工学校教师要根据技工学校教育教学的特点，创新教学方法确保教育教学发挥很好的作用。
数学教学存在的困境分析
（1）数学基础差、兴趣低、缺乏动力。技工学校数学教学难以有效推进的原因之一大部分学生的基础知识不牢固，加上兴趣不高等种种原因，从而使得数学教学遇到瓶颈。造成缺乏学习动力。实践课比例少，理论课多，学习中没目标、压力、动力，且技工学校学生大部分迫于家人压力来校上学，有被动的接受学习，学与不学没什么区别，故对技工学校的数学课程兴趣低下，对数学课很排斥，不专心听讲，更谈不上课后主动学习。还有部分学生认为到技校是来学技术的，数学和专业技术没有什么关系，逐渐变成了数学课程的困难生。
（2）教学方法的陈旧及教师心理素质与道德素养。大部分是高中教材内容的节选，不能适应新时期技工学校数学教育把重点放在讲授基础知识，过分注重基础知识的讲解，忽略教学的需要。教学经验比较丰富的数学教师,往往忽视课前的上课准备工作,上课时凭借以往的教学经验,滔滔不绝的进行中,殊不知,多数学生对知识还很陌生,几次下来,就失去了学习的信心。学生的不配合，教师的积极性受到严重打击,备课没有动力恶性循环采用传统填鸭式、满堂灌的教学方法之后只能是教学改革失败。导致学生学习兴趣低，难以跟上老师讲课的节奏,,继续原来的老套路,重复着教师自己都觉得无味的知识,致使学生对教学内容没有消化、吸收的时间，忽略了与技工学校专业实践的结合。
（3）教学体系的完善。各个学校都有自己的一套学习教育体系，技工学校教材的不统一，且随着科技的进步发展,多媒体技术普遍的应用，教育同样要跟上时代的步伐,很多学校仍旧坚持原有的教学方式。教学中对教材内容的广度、深度、实效性和针对性考虑比较少。故技工学校数学教育教学缺乏完善、统一的教学考核体系。教学内容重复的比较多而且针对性特殊性不明显，势必影响学生对数学的兴趣。
技工数学教程的提高
（2。1）重应用少理论。老师应注重讲解如何运用数学知识解决实际问题，采用灵活多变的教学方法，如计算只介绍原理，并讲解如何利用计算机完成数学中费时费力的部分建立数学模型。调动学生的锻炼的积极性，激发培养学生对数学学习兴趣是非常重要的。基础较差的学生，主要针对包概念、性质、法则、公式、公理或者定理等等的基本知识和基本技能，多鼓励学生、多详细指导，能够清晰明了地运用。教师应注意因人而异，区别对待，合理地安排教学内容。通过学生自学,主动发现问题,提高解题能力,必要时给予指导。对于基础较差的同学应帮助树立学习的自信心,鼓励课堂大胆发言,形成师生平等交流。教学过程中，教师如果教学方法呆板、机械，学生就会产生怠倦厌学行为。反之，根据课堂实际，教师教学中，语言是很重要的，多以风趣含蓄、生动形象、简明扼要结合教材内容讲解重点部分、多运用有趣的故事或案例。调动学习气氛学生在轻松愉快的课堂上学到更多的知识，这样就容易出现活泼的局面，最大程度地发挥45分钟课堂的功效。老师能发现解题的思路和出发点,知识重点、,反过来促进课堂教学效率的提高,使学生开阔思路,提高解题方法,发展数学思维能力。
（2。2）大胆创新。在教学过程中要不断突破陈规陋习，敢于尝试新的教育方式，数学本身是逻辑思维能力很强，培养学生的自主逻辑学习能力，团队配合能力。所以，学校应该结合技工学校数学教学的特点，给学生自学的时间和空间，让学生主动发现问题，解决问题并独立思考的空间，同时教师的职责也很重要，教师与教师之间不定期的交流和探讨也是共同进步的方法之一。每个老师都是一个表演者，咋样才能将者堂课讲好，让学生把关注点集中到问题上，调动课堂气氛,营造一种向上、迎难而上的课堂氛围。引导学生不断突破自己，全身心投入学习的状态，营造良好的学习氛围。利用研究性学习的数学方法，更多的是学生自己找到答案，也在一定程度上提高数学教学的趣味性进行自我探索。时代需要创新，教育也需要创新，列举：在数学方法中，利用创新的思维去解题在一定程度上提高了数学教学的效率。创新思维通过在数学方法上的运用，是学生能够更加有效的对知识点有更深刻的理解，再将这个例子进行延伸和创新。例：设 a1、a2 是圆 的一条直径的两个端点，P1P2 是与a1a2 垂直的弦，求直线 a1 P1 与 a2 P2 的交点的轨迹方程。以 a1a2 为 x 轴，线段 a1a2 的垂直平分线为 y 轴建立直角坐标系，设P1 (x1,y1),P2(x1,-y1)，分别求出a1 P1、a2 P2 直线的方程，解方程组得二直线交点的坐标、再消去 x1、y1，得轨迹方程。此题可这样想，将原题中的“圆”换为“双曲线”“椭圆”所求的轨迹方程也不一样，这样举一反三的数学方法，不同的提，有的解决方法技巧是一样的，找出解题规律和方法，培养了学生探索精神和应变能力开拓了学生的思维提升了学生数学方法的运用能力。才能使学生对知识点有了更加深刻的了解。 
（2。3）运用多媒体教学技术也是当今时代发展的必然要求。多媒体技术是以计算机为中心。教师都应该尽量使用多媒体进行授课,多媒体技术相对过去的板书教课更加生动形象,视觉冲击比较大富有直观的效应，增加了课容量,容易引起学生的学习兴趣和学习动力,提高课堂听课。现在对新兴科技的掌握和应用熟练程度也直接关系到将来的就业好坏,所以,教学更应迅速实现教学设备与同类学校的接轨和先进化。同时让教师有更多时间用来做科研，教师板书的工作也得到减轻,,提高教师队伍的整体水平,随多媒体的发展，很多不够了解或不知道的，都可以通过网络的学习和认知得到提升。实现资源共享。这样受益于学生,且多媒体能图文并茂把图像、语言及视听技术等集成在一起。有些比较抽象的问题，通过多媒体的演示就会显得更加直观，使同一信息同时用图形、文字、数据、表格、声音等多种方式显示出来，这样，变抽象为形象，从而化静为动，培养和激发学生的学习兴趣与想象力，更有利于学生的理解，借此可以拓展视野,了解更多的新知识,产生学习欲望,挖掘自己的潜力,更好地锻炼自己、完善自己。 
结束语： 
综上所述，多重实际，培养学生的学习兴趣给学生自学的时间和空间，让学生主动发现问题，解决问题并独立思考的空间，充分发挥数学在技工学校教育教学及日后工作中的应有作用。运用数学空间思维能力解决问题的能力。打破单纯数学的观念,不断尝试新的教学方法和教学手段，使数学的更富有时代感。使得技工学校数学教育教学应提高学生把数学知识运用到实际专业和工作中去的能力，涉及到利用工具进行数学运算能力。当提高数学教学的能力从而不断努力和坚持不懈的探索与追求。

人工摘要：
数学是一门基础性学科，课程改革的不断深入，技工学校的数学教学是重要部分之一，学好数学是各专业的基础。文中针对现实状况进行相关的研究与探索,从实际教学经验出发,根据现在学生的心理特点,让技工学校学生掌握和运用其他学科的理论技能，谈谈技工学校数学教学的现状和解决方案,希望能给技工学校数学教学带来一定的帮助。

T摘要：
教学体系的完善。导致学生学习兴趣低，难以跟上老师讲课的节奏,,继续原来的老套路,重复着教师自己都觉得无味的知识,致使学生对教学内容没有消化、吸收的时间，忽略了与技工学校专业实践的结合。教学经验比较丰富的数学教师,往往忽视课前的上课准备工作,上课时凭借以往的教学经验,滔滔不绝的进行中,殊不知,多数学生对知识还很陌生,几次下来,就失去了学习的信心。
{'rouge-1': {'f': 0.7138461488670296,
             'p': 0.6705202312138728,
             'r': 0.7631578947368421},
 'rouge-2': {'f': 0.5325077349592157, 
	'p': 0.5, 
	'r': 0.5695364238410596},
 'rouge-l': {'f': 0.15189872918442573,
             'p': 0.15789473684210525,
             'r': 0.14634146341463414}}

W+T摘要：
因此把数学知识运用到实际专业和工作中去的能力，数学空间思维能力、运算能力、运用数学思维思考解决问题，技工学校教师要根据技工学校教育教学的特点，创新教学方法确保教育教学发挥很好的作用。数学需要很强基础性，授课时就容易出现学生厌学、逃课等现象,并且学生层次水平的不尽相同，教学效率十分低下，长此以往,会使得学校的信誉度会大打折扣。让技工学校学生掌握和运用其他学科的理论技能，这是技工学校数学教学必须解决的数学教学问题。
{'rouge-1': {'f': 0.7186629477635958,
             'p': 0.6231884057971014,
             'r': 0.8486842105263158},
 'rouge-2': {'f': 0.5658263256508879,
             'p': 0.49029126213592233,
             'r': 0.6688741721854304},
 'rouge-l': {'f': 0.11363635865960767,
             'p': 0.10638297872340426,
             'r': 0.12195121951219512}}

MMR摘要：
 结束语： 综上所述，多重实际，培养学生的学习兴趣给学生自学的时间和空间，让学生主动发现问题，解决问题并独立思考的空间，充分发挥数学在技工学校教育教学及日后工作中的应有作用。使得技工学校数学教育教学应提高学生把数学知识运用到实际专业和工作中去的能力，涉及到利用工具进行数学运算能力。调动学生的锻炼的积极性，激发培养学生对数学学习兴趣是非常重要的。
{'rouge-1': {'f': 0.7938461488670296,
             'p': 0.7456647398843931,
             'r': 0.8486842105263158},
 'rouge-2': {'f': 0.6315789423895561,
             'p': 0.5930232558139535,
             'r': 0.6754966887417219},
 'rouge-l': {'f': 0.17073170231707333,
             'p': 0.17073170731707318,
             'r': 0.17073170731707318}}

5、小学数学优质课堂的营造技巧探究

0 引言
高效的教学过程是有效的人际互动过程,其中师生互动构成了课堂教学的主要过程。为确保师生互动的高效性必须做到:首先,课堂气氛要活跃、有序,这是师生互动的平台,只有师生、生生交流平等、积极,学生的人格受到尊重,学生的质疑问难能及时得到鼓励,才能捕捉到一个个鲜活的思维。
小学数学优质课堂
教育的改革、教学观念的更新、学习方法的改变、课堂教学方式的开放，已成为时代教育教学的主旋律。 当代教师应该具有创造性。没有创造性的教师不是一个合格的教师。 教育也就没有发展。时代的发展也在迫使教师应具有创造性。 
当前我县小学数学教学中“动手实践、自主探索、合作交流”的学习的方式是促进学生数学素质的提高。有效提高数学综合能力的重要保证。它在课堂教学中切实把学生学习数学的地位、组织的过程、学习的方式和集体的智慧紧密结合在一起。它把教师的主导、学生的主体地位充分体现在课堂教学的各个环节之中，让学生处于最佳灵活状态来学习数学知识。它突出数学知识获得的过程与获取的方式，有助于学生学习效率的提高和情感、态度、意志的培养，促使学生全面发展。我通过学习发现自己只是按照原来“填鸭式”的教学方法进行教学是不行的，学生已经厌烦透了，必须对教学进行改革。于是我一边学习新的教学方法和有关方面知识，一边实践到自己的教学当中去。在实践课程标准的同时，不断进行教学方式和方法的改变。边学边试验，边试验边把好的教学方法保留。
预设生动活泼而又具体的教学情境是构建优质课堂的前提
“让学生在生动具体的情境中学习数学”是小学数学新课标的重要理念之一。在这种理念下，传统的数学教材也作了相应的改变，由“例题＋习题”模式转变为“创设情境——建立模型——解释应用”模式。可见，在小学数学教学中创设良好的教学情境是值得我们思考的问题。生动有趣，直观形象的数学教学活动，如：利用讲故事、做游戏、直观演示、模拟表演等数学教学活动，充分利用了学生的生活经验，使教学活动达到事半功倍的效果。好的情境导入，是一堂好课妙趣横生的开头，能使学生的注意力很快集中到课堂教学的内容上去，能激发学生浓厚的学习兴趣和强烈的求知欲，使学生的学习状态变的主动，使学生在轻松愉悦的氛围中学到知识。例如，在一年级“左右”教学过程中，我让学生采用了游戏的方法，将学生四个人分为一组，然后让他们伸出右手握握手，用右手摸右耳，用右手摸左耳，用左手摸右耳，用左手摸左耳。在每个孩子参与游戏的过程中，他们体验到了游戏的快乐，而且把数学知识“左右”在游戏中不知不觉把它学会，同时，学生还能感受到一种解决问题的有效策略。
把握时机设疑，发挥设疑功效
要发挥设疑功效，一定要把握好设疑时机。因为在课堂教学中，大家都进行过设疑活动，但因为有些时机把握的好，教学效果就比较理想；有些时机把握的不好，教学效果就不理想。在新课导入时进行巧妙的设疑，能促使学生集中注意力，激活思维。如：教学“圆的认识”时，导入设疑：同学们，我们看到的车轮是什么形状的？为什么车轮总是圆的？车轴又装在什么位置上？这样学生就被巧妙的提问所吸引，纷纷开动脑筋，结合教材所讲的内容进行热烈的讨论，使学生的思维活跃起来。 
在争辩中唤醒学生的创造意识 
“兴趣是最好的老师”，牛顿看到苹果落地而发明了万有引力定律。鲁班因带刺的草叶划破手指最后发明了锯子等实例都充分证明了这一点。学生在“填鸭式”的教学中已经习惯了。根本不愿积极的去动脑子。针对这种现象，我经常让学生在学习当中去争辩。例如：平时学完一单元，我便让班中前三组找二十个判断题，后三组找二十个填空题，分成两大组进行相互提问，必须把做题的理由说出来。大家都积极的去辩论。比如在辩论平行四边形任意一条底上可以画出的高有一条，这句话是对还是错时，竟有的学生联想到平行线间的距离处处相等。说这个题肯定是错的，坚持对的同学仔细想了想觉得也是错的。通过辩论学生的学习积极性高了。许多学生都想充分表现一下自己，连那些平时不爱说话的学生也积极的投入到了学习当中。学生的创造性有了提高，培养了学生的创造精神和竞争意识。只要有了创造意识，那就会有创造成果。 
让学生在讨论中学会总结探索数学知识奥妙 
要想让学生进行创新，就要给学生提供机会。小学生具有充分的表现自我的能力。例如：学习小数点位置的移动引起小数的大小变化时，我让学生讨论它的变化规律。第一个小组的几个学生通过讨论编成一个小口诀。“小数点，真奇妙，向右移要扩大，向左移要缩小，移一位变十倍，移两位变百倍，移三位变千倍„„”这个口诀学生自己很快把小数点位置的移动引起小数大小变化给记牢了。通过这一堂课的教学，我便让学生自己试着讨论得出口诀。在学习怎样画角时，学生得出 “一射线，两重合，三点点，四画线。”在复习分数乘除法应用题时得出： “面对分数应用题时，首先分清单位“1”。单位“1”已知用乘法，单位“1”未知用除法。比单位“1”多时要用加，比单位“1”少时要用减。这个口诀不是宝，具体情况要动脑。两量相关才相连，两量无关靠边站。” 
通过让学生讨论、总结，培养了学生的创造能力和槪括能力。通过让学生自学、学生的自主性、积极性和创造性都得到充分的发展。虽说这些口诀不是那么朗朗上口，但学生觉得自我价值得到了实现，学习的积极性比以前高。好像自己跟科学家一样发现了定律，探索性都很高。通过这样的教学，学生都打算自己在以后的学习中有一个与众不同的创造。 
恰当运用信息技术手段，让课堂丰富形象是构建优质课堂的重要策略
随着社会的进步，多媒体也走进了我们的课堂中，成为重要的辅助教学的手段。运用现代教学手段进行多媒体教学，可以提高学生的学习兴趣，加深对教学内容的理解，发展学生的观察能力和思维能力，获得课堂教学的高效率。
恰当地运用多媒体来辅助，用数学课件形象具体的“图、文、声、像”来创造教学的文体化情景，使抽象的教学内容具体化、清晰化，使学生的思维活跃，兴趣盎然地参与教学活动，使其重视实践操作，科学地记忆知识，并且有助于学生发挥学习的主动性，使教师以教为主变成学生以学为主，从而优化教学过程，增强教学效果。例如：在教学“图形的平移、旋转”中，我利用课件制作了各种图形，在方格纸上来演示各个图形平移、旋转的过程，让学生在生动有趣的演示过程中体验图形转换的特点，生动形象而且学生易于理解，学生学习的积极性特别高涨，使得既定的教学目标很好地完成。从某种意义上来看，多媒体将数学的教授过程直观地、形象地直接作用于学生的各种感官,使学生产生强烈的学习兴趣，成为构建高效数学课堂的重要策略。
结束语
随着新课程改革的不断发展，随着我们认识的不断提高，我们对小组合作学习的研究会进一步深入。作为一名新课程改革的实践者，我愿用自己的眼睛去观察、用自己的语言去表达、用自己的头脑去思考、用白己的心灵去感悟，与新课程一起成长，迎接数学教育的新时代

人工摘要：
课堂教学对于学生的学习而言是非常重要的,在课堂上通过老师的引导性讲解和同学之间的互动交流,能够帮助学生更好地掌握知识、深入思考。因此,构建优质的数学课堂对于提高学生的学习热情和积极性,提高课堂教学的效率和质量,以及实现教学目标是具有非常重要的意义的。

T摘要：
没有创造性的教师不是一个合格的教师。有效提高数学综合能力的重要保证。边学边试验，边试验边把好的教学方法保留。
'rouge-1': {'f': 0.4804469231609501, 
	'p': 0.7962962962962963, 
	'r': 0.344},
 'rouge-2': {'f': 0.38418078676497813,
             'p': 0.6415094339622641,
             'r': 0.27419354838709675},
 'rouge-l': {'f': 0.24489795443565188, 
	'p': 0.3157894736842105, 
	'r': 0.2}}

W+T摘要：
小学数学优质课堂教育的改革、教学观念的更新、学习方法的改变、课堂教学方式的开放，已成为时代教育教学的主旋律。为确保师生互动的高效性必须做到:首先,课堂气氛要活跃、有序,这是师生互动的平台,只有师生、生生交流平等、积极,学生的人格受到尊重,学生的质疑问难能及时得到鼓励,才能捕捉到一个个鲜活的思维。高效的教学过程是有效的人际互动过程,其中师生互动构成了课堂教学的主要过程。
{'rouge-1': {'f': 0.664516124219563, 
	'p': 0.5567567567567567, 
	'r': 0.824},
 'rouge-2': {'f': 0.4999999951897454,
             'p': 0.41847826086956524,
             'r': 0.6209677419354839},
 'rouge-l': {'f': 0.14705881859861608,
             'p': 0.13157894736842105,
             'r': 0.16666666666666666}}

MMR摘要：
好的情境导入，是一堂好课妙趣横生的开头，能使学生的注意力很快集中到课堂教学的内容上去，能激发学生浓厚的学习兴趣和强烈的求知欲，使学生的学习状态变的主动，使学生在轻松愉悦的氛围中学到知识。恰当地运用多媒体来辅助，用数学课件形象具体的“图、文、声、像”来创造教学的文体化情景，使抽象的教学内容具体化、清晰化，使学生的思维活跃，兴趣盎然地参与教学活动，使其重视实践操作，科学地记忆知识，并且有助于学生发挥学习的主动性，使教师以教为主变成学生以学为主，从而优化教学过程，增强教学效果。运用现代教学手段进行多媒体教学，可以提高学生的学习兴趣，加深对教学内容的理解，发展学生的观察能力和思维能力，获得课堂教学的高效率。
{rouge-1': {'f': 0.5186915846498603, 
	'p': 0.36633663366336633,
	'r': 0.888},
 'rouge-2': {'f': 0.39906102873680266,
             'p': 0.2814569536423841,
             'r': 0.6854838709677419},
 'rouge-l': {'f': 0.2247190966544629,
             'p': 0.1694915254237288,
             'r': 0.3333333333333333}}

6、浅谈农村中学生数学良好学习习惯的养成策略

1 引言
　　　“学习习惯”是习惯的一个方面，是指在学习过程中好的学习方法或策略，通过不断的重复与练习，从而形成并发展为个体一种需要的自动化学习行为的倾向。良好的学习习惯会对学习产生不可估量的促进作用。对于中学生来说，由于其行为习惯存在很大的可塑性，养成好的学习习惯特别是课堂学习习惯尤其重要。我校是一所普通的农村中学，通过调查了解，发现不少学生由于从小所处环境的影响和所受教育的局限性，因而在学习数学的习惯方面存在诸多问题，这些问题既造成了学生学习效率低下，多数学生厌恶数学，使他们很难适应终身学习和今后工作的需要，也严重地影响了学校教学质量的提高。本文正是基于此来分析农村中学生数学良好学习习惯的养成方式。
　　　2 农村中学数学课堂问题学生课堂不良行为成因分析
　　　2.1 主观因素的分析
　　　2.1.1 学生年龄因素的影响
　　　学生年龄不同，课堂不良行为也会出现不同的表现，中学生出现的课堂不良行为是由于他们未按照社会方式来行事，虽然他们懂得规则，但是由于年龄过小，却很难真正的做好遵守法则。在学生年龄的增长下，他们逐渐有着团体意识，同伴的压力也逐渐成为影响课堂不良行为的重要因素，他们课堂得到同伴的认可与支持，某些可以不良行为虽然得到了教师的批评，但是却受到同伴的认可，因此，他们为了提升自己在团体中的地位，不惜做出一系列的不良行为。
　　　2.1.2 空巢家庭的影响
　　　我国的社会正处在一个复杂的变革过程，社会的转型不仅包括人口、自然环境、社会制度、经济、社会等多中因素的转型，在这一过程中，农村的生态环境也受到了一定的破坏，在社会转型阶段，农村家庭被分为两类，即留守家庭与流动家庭，劳动力发生了较大的转移，这也导致教育制度发生了巨大的变迁，这也导致农村家庭教育格局发生变化，大批的留守学生出现。在社会转型阶段，留守学生已经成为一个严重的问题，在留守的过程中，学生会出现一些心理与行为上的问题，这也是导致农村中学生出现课堂不良行为的重要因素。
　　　2.1.3 需求因素的影响
　　　学生在课堂中是需要适宜的环境才能够满足其身心发展需求的，农村中学生有被重视、被接纳的需求，但是部分学生在课堂中却很难找到这种归属感，如果学生长期处于教师的忽视之下，那么就可能会做出一些问题行为来表达自己的逆反情绪。
　　　2.2 客观因素
　　　2.2.1 学校管理不到位
　　　在问题学生这一问题中，学校因素是一个决定性因素，学校对于学生的行为有着极大的影响，但是就现阶段农村学校来看，无论是在管理上亦或是在教育上都存在的管理不到位与教育不严格的情况。导致这种情况出现的根本原因就是应试教育思想，在这种观念的影响下，教师与学生都逐渐沦为分数的奴隶，学校与教师看中的仅仅是“分数”，并非学生的全面发展，而教师也没有过多的精力与时间关心学生的精神世界，这也是导致学生产出课堂不良行为的重要诱因。
　　　2.2.2 大班教学制
　　　由于农村学校师资力量、教学设备等因素的限制，多采用大班制教学模式，在该种教学模式下，教师与学生、学生与学生之间得不到应有的交流，学生也难以感受到人性的关怀，很多班级活动也很难得到开展。此外，由于学生人数众多，教师也不易在教室里走动，这就增加了管理工作的难度，从而诱发出一些问题行为。
　　　2.3 教师的因素
　　　2.3.1 教学目标不当
　　　在应试教育观念的影响下，教会往往将教学重点放置在学生分数的提高生，部分学习成绩较差的学生就被教师忽视、遗忘，这种长时间被忽视就会导致他们选择一些过激的行为来向教师证明自己的存在。
　　　2.3.2 管理方式不当
　　　在中学数学课堂中，教师常用的课堂管理方式包括放任型与专制型两种，放任型的的教师采取的是放弃管教的态度，既不批评落后学生、也不鼓励优秀学生；专制性教师则倾向于命令与控制，要求学生无条件的服从，这不仅不能维持课堂制度，还会降低教师的威信，诱发学生的种种课堂不良行为。
　　　3 学生良好数学学习习惯的培养方法研究
　　　3.1 一般性学习习惯培养方法
　　　3.1.1培养学生合理安排时间有计划地学习的习惯
　　　为了帮助学生养成良好的学习习惯，教师首先要让学生学会自主的安排学习，有计划的开展学习，在这一过程中，教师需要起到指导性的作用，让学生根据自己的薄弱学习环节与发展需求科学合理的安排好学习的时间。
　　　3.1.2培养学生认真预习的习惯
　　　预习的学习过程实质上就是一个意义构建过程，学生是学习过程的主体，也是信息的构建者，学生能够通过教师设置的教学情境以及教师的引导将教师传授的知识同化成为自己的知识，要意识到，学习的目标并未简单的达成认知目标，而是需要提升学生的学习能力、丰富学生的学习策略、提升学生的情感价值观，继而发展学生的综合素质。
　　　在预习过程中，教师是学生学习的合作者、引导者以及促进者，在预习前，教师需要为学生创设好相关的资源、经验与情境，联系教师的文本信息与学生的已有经验，促进学生对新知识的充足，丰富他们的构建经验。
　　　3.1.3培养学生使用工具书、查阅资料和课外阅读的习惯
　　　要想促进学生的全面发展，单单依靠有限的课堂教学时间是远远不够的，为此，教师必须要培养学生使用工具书、查阅资料和课外阅读的习惯，鼓励学生多涉猎一些与数学知识相关的资料，这对于学生以后的发展也是十分有利的。
　　　3.1.4培养学生认真笔记的习惯
　　　教师还要注意到，中学生的自尊心很强，教师的不良举动都可能给孩子幼小的心灵带来创伤，因此，对每一位学生都要公正与公平，不能由于少数学生的成绩好就给其特殊的照顾，也不能因为学生学习成绩差而冷落他们；此外，教师还要为学生树立好榜样，带领学生去阅读、做笔记，帮助学生养成认真做笔记的习惯，为学生的日后发展奠定好坚实的基础。
　　　3.2 发展性学习习惯培养方法
　　　3.2.1 开展合作学习
　　　合作学习是指在学习中，同学们都有有明确的责任以及分工。合作学习的宗旨是让每一个学生一起工作为集体创造价值，从而在完成共同任务的过程中实现自己的理想。合作学习(cooperative learning)是20世纪70年代初兴起于美国，并在70年代中期至80年代中期取得实质性进展。在改善课堂内的教学气氛，很大程度上提高学生的学业成绩，促进学生形成良好非认知品质等方面实效显著，这一现象也抓住了大部分国内外教育学家的眼神。为此，教师可以积极的将合作学习模式引入数学课堂中，这不仅优化教学效果，对于培养学生的合作意识也有着积极的作用。
　　　3.2.2 应用情景教学法
　　　情景教学法是近年来兴起的一种新型教学模式，该种教学模式要求根据学生的心理特征与年龄特点设置好适宜的情景，用生动的情景激发出学生学习的兴趣，将情景教学应用在中学数学中就能够改变传统教学模式的不足。在教学活动之中，教师要充当好组织者与主导者的作用，充分的尊重学生的个体差异与主体地位，将课堂还给学生，鼓励学生回答、探究，应用多元化的评价方式，只有这样才能够充分的发挥出情景教学的作用，才能够有效的优化中学数学的课堂教学效果。
　　　4 结语
　　　导致农村小学问题学生出现课堂不良行为的成因是多种多样的，其中有学生的原因、教师的原因，也有学校与社会的原因，教师必须需要认真分析学生课堂不良行为产生的根本原因，应用灵活多样的教学方式解决学生的课堂不良行为，采取科学有效的措施帮助学生树立起正确的人生观与价值观，这样才能够促进学生的全面发展。

人工摘要：
由于各种因素的影响，在农村中学数学课堂中，总是有很多学生不能专注学习，做与课堂教学活动无关的事情，这种课堂问题行为不仅严重影响着学生的学习与教师的教学，也不利于学生的全方位发展，导致农村中学问题学生出现课堂不良行为的成因是多种多样的，其中有学生的原因、教师的原因，也有学校与社会的原因，本文主要剖析农村中学问题学生课堂不良行为的成员并提出相应的解决措施。

T摘要：
“学习习惯”是习惯的一个方面，是指在学习过程中好的学习方法或策略，通过不断的重复与练习，从而形成并发展为个体一种需要的自动化学习行为的倾向。在改善课堂内的教学气氛，很大程度上提高学生的学业成绩，促进学生形成良好非认知品质等方面实效显著，这一现象也抓住了大部分国内外教育学家的眼神。2.1.3 需求因素的影响　　　学生在课堂中是需要适宜的环境才能够满足其身心发展需求的，农村中学生有被重视、被接纳的需求，但是部分学生在课堂中却很难找到这种归属感，如果学生长期处于教师的忽视之下，那么就可能会做出一些问题行为来表达自己的逆反情绪。
'rouge-1': {'f': 0.704545449736467,
             'p': 0.5893536121673004,
             'r': 0.8757062146892656},
 'rouge-2': {'f': 0.5707762509005234,
             'p': 0.4770992366412214,
             'r': 0.7102272727272727},
 'rouge-l': {'f': 0.17821781713949628, 
	'p': 0.140625, 
	'r': 0.24324324324324326}}

W+T摘要：
对于中学生来说，由于其行为习惯存在很大的可塑性，养成好的学习习惯特别是课堂学习习惯尤其重要。良好的学习习惯会对学习产生不可估量的促进作用。“学习习惯”是习惯的一个方面，是指在学习过程中好的学习方法或策略，通过不断的重复与练习，从而形成并发展为个体一种需要的自动化学习行为的倾向。
{'rouge-1': {'f': 0.6645569570976206,
             'p': 0.7553956834532374,
             'r': 0.5932203389830508},
 'rouge-2': {'f': 0.43312101418150833,
             'p': 0.4927536231884058,
             'r': 0.38636363636363635},
 'rouge-l': {'f': 0.26315788974030474,
             'p': 0.2564102564102564,
             'r': 0.2702702702702703}}

MMR摘要：
　　3.1.2培养学生认真预习的习惯　　　预习的学习过程实质上就是一个意义构建过程，学生是学习过程的主体，也是信息的构建者，学生能够通过教师设置的教学情境以及教师的引导将教师传授的知识同化成为自己的知识，要意识到，学习的目标并未简单的达成认知目标，而是需要提升学生的学习能力、丰富学生的学习策略、提升学生的情感价值观，继而发展学生的综合素质。4 结语　　　导致农村小学问题学生出现课堂不良行为的成因是多种多样的，其中有学生的原因、教师的原因，也有学校与社会的原因，教师必须需要认真分析学生课堂不良行为产生的根本原因，应用灵活多样的教学方式解决学生的课堂不良行为，采取科学有效的措施帮助学生树立起正确的人生观与价值观，这样才能够促进学生的全面发展。3 学生良好数学学习习惯的培养方法研究　　　3.1 一般性学习习惯培养方法　　　3.1.1培养学生合理安排时间有计划地学习的习惯　　　为了帮助学生养成良好的学习习惯，教师首先要让学生学会自主的安排学习，有计划的开展学习，在这一过程中，教师需要起到指导性的作用，让学生根据自己的薄弱学习环节与发展需求科学合理的安排好学习的时间。
ge-1': {'f': 0.4871406919938388,
             'p': 0.33264462809917356,
             'r': 0.9096045197740112},
 'rouge-2': {'f': 0.40971168045537343,
             'p': 0.2795031055900621,
             'r': 0.7670454545454546},
 'rouge-l': {'f': 0.31481481031035674,
             'p': 0.23943661971830985,
             'r': 0.4594594594594595}}

7、数学教学中创新与实践能力的重要性

数学来自于生活实践，数学服务于生活问题，这句话很明显的表现出了数学与生活实践的相对关系，数学相对于技工院校更加适用。目前的技工院校学生的生源的文化课基础要求并不高，主要是高考、中成绩不尽如人意的学生，这些学生的数学基础知识较差，相对知识并不扎实，并且在数学知识上存在很大断档，他们大多是一些学困学生，不想再家待着，想学点手艺，就这样来到了我们技校。那么针对这种情况，实践的数学实施就更为重要，在教学过程中，数学教师可以从学生的知识实际出发，“越简单实用越好”，还可以根据学生的实际情况，把动手操作，与生活实践联系放在一起，培养学生把一些简单的数学知识应用到实践之中就很重要，为他们今后的工作打下坚实的数学基础。
一、放弃普通的教学方式，增强实践教学模式
技工院校就是培养学生的操作和动手的能力，提高学生专业技能。数学教学的课时量基本都放在数学专业课的操作教学和实践训练上，另外基础课除了数学课以外，同时还包括了语文、英语、体育等课程，所以在这种情况下，难以保证能在如此少的课时之内既保持一些简单的数学知识的传授，又保证一些实践操作的完成。在以前的技校数学教学活动中我们只是在乎数学基础知识传授，而不在乎学生的动手实践操作，使学生处在进退两难的地步，学生根本吃不透理论知识，更不能提掌握与应用了。
在教学中设计一些探索性问题，有利于培养学生思维的广阔性，灵活性，有利于培养学生的创新能力和创新意识。因为这一类问题是在给定条件下探索不明确的结论或由给出结论探求满足该结论所需要的条件。我觉得在每一节数学课教学中，重难点都需要从实践操作出发，理论知识占很小一部分，而这样的知识应用，与实践操作应该更为重要，比如说建筑中的配比问题，我特别注意在平时对学生的辅导，亲自手把手交给学生如何测量，使用一些数学工具，设置测量中如何减少误差，这样就解决了学生在动手操作中的一些疑惑！我也给学生留作业，而作业的题目是比较随意的，让学生自己找出一些实验操作技巧与方法，并且记录下这些记录，形成笔记，把一些书本上没有的东西保存下来，而且大家可以互相交流，互相帮助，在继续实践操作的同时掌握了新的技巧，这样也把学生被动的学习编程自己的知识，亲身感受，这样的课让学生对工具有了更加的使用能力。
二、提高实操能力，培养学生的数学创新思维
伽利略曾经说过“科学是在不断改变思维角度的探索中前进的”。培养学生具备创新精神与实践能力，是信息化社会的需要，也是人的个性发展价值的需求．创新和实践的最终目的，是使学生的人格得到完善和塑造，使学生获得生命的全部意义．新课程改革把改革学习方式作为显著特征和根本任务，而改变学习方式的根本目的是为了培养学生创新精神和实践能力，实现传授知识，发展能力和培养创新三者水乳交融，让课堂教学充满创新活力。
在数学教学中，大量的创新思维主要指“再发现”式的，通过学生自己的独立思维活动解决问题的过程。我认为，数学创新思维的培养，其关键在于激发学生创新思维的发生机制。诺贝尔奖得主朱棣文一针见血指出：“中国学生的动手能力差，创新精神不足，这是与美国学生的主要差距。”想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识净化的源泉。严格的说，想象力是科学研究中的实在因素，往往一些知识没有明确的探索方向，需要学生对具体问题仔细分析来寻得，学生中有种种不同的回答，种种不同的创新。能引导学生把知识串联思考，充分展示他们的空间想象力，这样有助于学生克服思维定势所造成的消极影响；培养学生思维的灵活性和创造性。在学习数学的过程中，要遵循知识规律，善于动脑筋，积极主动发现问题，独立思考，注重新旧知识的能力，善于从多侧面、多方位思考问题，挖掘问题实质。勇于发表自己的见解，提高自己的能力。在教学中设计一些探索性问题，有利于培养学生思维的广阔性，灵活性，有利于培养学生的创新能力和创新意识。例如在《平行四边形面积》的一节教学中，教师利用多媒体呈现学生熟悉的情景：菜园里各种蔬菜郁郁葱葱，分别种在划成不同形状的地块上。先出示种有青菜和白菜的地块，分别呈正方形和长方形，要求算一算它们的种植面积，学生运用已学的知识很快解决了问题。接着出示一块形如平行四边形的萝卜地，让学生猜一猜它的面积大概是多少？平行四边形的面积应怎么求？学生对求知领域的探索非常好奇，思维的积极性被激发。
三、改变传统教材模式，注重教材的实践能力和创新思维
教材是教师进行教学的依据，是实现教学目的重要保证，是学生获取知识的重要工具。目前缺乏一种适合技校实际的新教材，因此，急需上级部门组织编写一套适用的新教材，针对不同的专业，内容上给予一定的自由度。要提高技校数学教学实用性，达到教学目的，教材建设很重要。建立教学质量考评体系是数学课教学质量的重要保证。具体操作：一是各地根据不同专业建立统考题库，实行考教分离，在本地区范围内进行统考；二是各地要制定教学统一的目标和要求；三是各地各校要建立规范的教学质量考评体系。技校数学教学大纲规定：技校数学课的教学应围绕培养技术工人这一目标进行，切实贯彻为专业课、基础课、实习课服务的原则，发挥工具作用，通过学习使学生掌握技术工人所具备的基础知识和能力，为学生学习专业课、基础课、实训课打下基础。因此，数学教学中应坚持工具性与能力培养相结合。为了突出工具作用，教学时教师应开展调查研究，了解专业课、基础课、实训课对数学课的要求，在确定教学重点和内容上注意针对性。同时，在教学中又要克服纯粹的适用主义，加强学生的能力培养，开展创新教育因此，教学中应坚持工具性与能力培养相结合。为了突出实践操作作用，教学时教师应开展调查研究，了解专业课、基础课、实训课对数学课的要求，在确定教学重点和内容上注意针对性。同时，在教学中又要克服纯粹的适用主义，加强学生的能力培养，开展创新教育。
在数学教学活动中，引导学生独立思考，大胆探索，实践操作，这样让学习知识的过程中体验发现与实践创造。这样就在指导学生运用已有的知识、学习经验、学习方法去探索与发现，从而获得新知，获得实践能力，这对学生来说作业是学生认识上一个再创造的过程。例如,指导学生在作业中要大胆的探索，通过作图、列式、运算勇于实践，得到正确的结果。作业中多种思路解题特别能反映学生思维的积极性、实践性和创造性。在数学教学实践当中，我们应该培养学生具有敢于创新的勇气，发现问题的能力，自我创新探索，发现新知，提出问题并且能够解决问题的能力，这样最终培养了创新能力！那么在这里，作为数学教师的我们，就要在平时教学中与学生形成互动，让学生成为课堂的主导，让他们愿意去学习，在这样的互动下，我相信学生一定会增强创新能力，使他们在以后的生活当中具有很强的能力，去用数学改变生活，改变社会，从而体现自己的价值。 
教育的首要目标在于培养有能力创新与实践操作能力的人，而不是重复前人所做的事情。前人说的好，“授之以鱼，仅供一餐之用；授之以渔，终生受益无穷”。培养学生的自主学习能力，其中的一个重要方面就是向学生传授读书学习的经验和方法。因此我认为摆在每一位技工院校数学教师面前最重要的课题是如何从传统技工院校数学教育向以“创新教学与实践教学”为核心的教学模式转变，培养学生创新思维与实践能力结合的技校数学教育，这样也会让我们的学会一些有价值的数学，有意义的数学，为他们今后专业课、基础课、实训课保驾护航的数学。

人工摘要：
由于我国工业化的快速进行和发展，社会对中、高级技能型人才的需求日益增加，那么技工院校的人才已经更加的被社会所重视与需求，面对当今的社会就业趋势，全国的职业教育的迈进，使他们逐渐成为社会力量的主体，一些白领、蓝领都是从技工院校走到了社会的前沿。那么面对这样的市场行情与需求，技校学生的实践能力养成，以及把相对应所掌握的数学知识应用到实践当中，培养学生创新的意识，塑造正确的情感价值观，就是技工院校工作的重中之重，那么如何在我们的数学教学中体现这一教学成果，就是技工院校数学教师要探索和学习的。	

T摘要：
数学来自于生活实践，数学服务于生活问题，这句话很明显的表现出了数学与生活实践的相对关系，数学相对于技工院校更加适用。严格的说，想象力是科学研究中的实在因素，往往一些知识没有明确的探索方向，需要学生对具体问题仔细分析来寻得，学生中有种种不同的回答，种种不同的创新。培养学生具备创新精神与实践能力，是信息化社会的需要，也是人的个性发展价值的需求．创新和实践的最终目的，是使学生的人格得到完善和塑造，使学生获得生命的全部意义．新课程改革把改革学习方式作为显著特征和根本任务，而改变学习方式的根本目的是为了培养学生创新精神和实践能力，实现传授知识，发展能力和培养创新三者水乳交融，让课堂教学充满创新活力。
{'rouge-1': {'f': 0.7034990742373216,
             'p': 0.6409395973154363,
             'r': 0.7795918367346939},
 'rouge-2': {'f': 0.5212569266561206,
             'p': 0.47474747474747475,
             'r': 0.5778688524590164},
 'rouge-l': {'f': 0.16494844860877897,
             'p': 0.16666666666666666,
             'r': 0.16326530612244897}}

W+T摘要：
那么针对这种情况，实践的数学实施就更为重要，在教学过程中，数学教师可以从学生的知识实际出发，“越简单实用越好”，还可以根据学生的实际情况，把动手操作，与生活实践联系放在一起，培养学生把一些简单的数学知识应用到实践之中就很重要，为他们今后的工作打下坚实的数学基础。目前的技工院校学生的生源的文化课基础要求并不高，主要是高考、中成绩不尽如人意的学生，这些学生的数学基础知识较差，相对知识并不扎实，并且在数学知识上存在很大断档，他们大多是一些学困学生，不想再家待着，想学点手艺，就这样来到了我们技校。数学来自于生活实践，数学服务于生活问题，这句话很明显的表现出了数学与生活实践的相对关系，数学相对于技工院校更加适用。
'rouge-1': {'f': 0.7454545405140497,
             'p': 0.6721311475409836,
             'r': 0.8367346938775511},
 'rouge-2': {'f': 0.5510948855708883,
             'p': 0.4967105263157895,
             'r': 0.6188524590163934},
 'rouge-l': {'f': 0.1346153796320268,
             'p': 0.12727272727272726,
             'r': 0.14285714285714285}}

MMR摘要：
在数学教学实践当中，我们应该培养学生具有敢于创新的勇气，发现问题的能力，自我创新探索，发现新知，提出问题并且能够解决问题的能力，这样最终培养了创新能力！那么在这里，作为数学教师的我们，就要在平时教学中与学生形成互动，让学生成为课堂的主导，让他们愿意去学习，在这样的互动下，我相信学生一定会增强创新能力，使他们在以后的生活当中具有很强的能力，去用数学改变生活，改变社会，从而体现自己的价值。那么针对这种情况，实践的数学实施就更为重要，在教学过程中，数学教师可以从学生的知识实际出发，“越简单实用越好”，还可以根据学生的实际情况，把动手操作，与生活实践联系放在一起，培养学生把一些简单的数学知识应用到实践之中就很重要，为他们今后的工作打下坚实的数学基础。在以前的技校数学教学活动中我们只是在乎数学基础知识传授，而不在乎学生的动手实践操作，使学生处在进退两难的地步，学生根本吃不透理论知识，更不能提掌握与应用了。
{'rouge-1': {'f': 0.635802464433061,
             'p': 0.511166253101737,
             'r': 0.8408163265306122},
 'rouge-2': {'f': 0.4613003048966251,
             'p': 0.3706467661691542,
             'r': 0.610655737704918},
 'rouge-l': {'f': 0.23008849066332535, 
	'p': 0.203125, 
	'r': 0.2653061224489796}}

8、高中数学教学中素质教育的渗透分析

新课程标准指出，一切有条件和能够创造条件的学校，都应使计算机、多媒体、互联网等信息技术成为数学课程的资源，充分利用这些资源，让它为教学服务，并积极组织教师开发制作课件。《几何画板》作为一款优秀的专业学科教学平台软件，它是一个动态讨论问题的工具，对发展学生的思维能力、开发智力、促进素质教育有着不可忽视的作用。用《几何画板》与学生共同探讨问题，探求未知的结论，可以开阔思路，培养能力，提高数学素养。《几何画板》不仅适合于“空间与图形”的教学，同样可自如地运用于“数与代数” 、“统计与概率”等教学内容。下面，我结合自己的教学实践，对《几何画板》在小学数学教学中的运用谈几点体会。
一、《几何画板》在辅助数学教学中的优势
《几何画板》在中学数学教学中已经有着广泛的运用，但在小学数学的教师中相对滞后，使用者很少，用它制作课件更少。大多小学数学教师使用Powerpoint、Ｆlash、Authorware等软件制作课件，但寸有所短，尺有所长，在辅助小学数学教学方面，《几何画板》有它得天独厚的优势。
优势一：简明。只要用鼠标点取工具栏和菜单就可以开发课件。编制程序比较简单，只需借助于几何关系就可表现，非常适用于能够用数学模型来描述的内容。。因此，它非常适合我们数学教师使用。
优势二：朴素。它的界面清爽干净，仅一块白板而已。也正是因为它的朴素，从而使它对反映的问题显得直接而清楚，使课件本身对问题的阐述、剖析及对难点的突破显得有效而又有针对性，这正是一个好的教学辅助软件必备的条件——针对性。
优势三：省时。如果有设计思路的话，用《几何画板》进行开发课件速度非常快。一般来说，操作较为熟练的老师开发一个难度适中的软件只需5--10分钟。正因为如此，教师才能真正把精力用于课程的设计而不是程序的编制上，才能使技术真正地促进和帮助教学工作，进一步提高教育教学质量。
优势四：直观。可以用鼠标拖动图形上的任一元素（点、线、圆），而事先给定的所有几何关系（即图形的基本性质）都保持不变，这样更有利于在图形的变化中把握不变，深入几何的精髓。
二、《几何画板》在小学数学教学中的辅助作用及效果
一、利用《几何画板》培养学生的口算兴趣
口算是指不借助工具直接通过思维，求出结果的一种计算方法。口算具有计算速度快，在日常生活中运用广泛的特点。众所周知，口算既是笔算、估算和简便计算的基础，也是计算的重要组成部分，只有坚持经常练习，才能逐步达到熟练的程度。一、二年级口算能力的高低将直接关系到高年级数学计算能力的培养，但一味地让学生反反复复枯燥地练习，学生的兴趣较低，效率不高，学生越算越没心劲。起初，我利用上课前几分钟每堂课都对学生进行练习，但好景不长，学生练了几天就觉得没兴趣了。为此，我大伤脑筋，怎样才能把学生练习口算的积极性调动起来呢？
只有提高学生们的兴趣才能让他们乐于练习，而不觉得乏味。我利用几何画板解决了这个问题。利用新建参数及动作按钮的设置制作了加法出题器。通过点击出题按钮，屏幕会随机显示一些加法口算题，点击答案按钮会显示答案，点击实物演示就会出现小正方形模拟实物，这样可以帮助比较慢的学生。同时对学生激励、表扬。这样一来，学生们的积极性提高了，都抢着回答。而且让学生点击出题，学生们会看谁点出来的题最能难得住同学们。教师也省得费心思出口算题。如图1所示：
图1：口算20以内加法出题器
经过一段时间的练习后，学生的情绪一直很高，于是，我又根据教学内容对出题器进行了修改，让学生练习20以内减法、两位数加减一位数、两位数加减整十数、100以内数的加减法口算。每次修改只要更改参数的范围就可以了。后来我又把口算器应用在乘除法口算上，利用出题器进行乘法口诀练习，除法口算题练习。通过这样的练习，学生们的口算能力得到了很大的提高，笔算能力和估算能力也都随着得到提升。真没想到，几何画板整数口算出题器让我的学生爱上口算。
三、《几何画板》在运用于数学教学时需注意的问题
1、 有选择性的采用别人的优秀课件，制作属于自己的资料库
别人的课件可否使用，是否每一个部分都要自己制作？首先，别人的课件不能直接使用，其次，由于《几何画板》对于课件的制作比较繁琐，经常需要重复许多的步骤。因此，对于课件中的部分内容我们可以进行选择性的采用，使大家用很少的时间就能制作完成所需的课件。所以，平时我们可以收集一些基本的图形和例题，建立一个资料库为今后的制作课件提供方便。
2、 要正确把握”几何画板”使用的时机 
在设计几何面板与教学内容整合课件时，必须根据教学目标，结合学生的心理变化特点来进行。在具体的课堂教学中必须认真考虑在哪个环节使用《几何画板》，使用多长时间，不能为使用而使用，更不能为展示自己使用信息技术的能力，而据弃其他教学手段的优势。要以培养学生的数学综合能力为出发点，本着有利于学生的发展、有利于数学教学目标的实现，使素质教育真正落到实处。比如，为了创造与教学内容相关的课堂氛围，让学生进入学习状态，吸引学生的注意力，当课上到后半段时，学生已有些倦意，可适时播放一些与教学有关的动画，活跃课堂气氛，集中学生的注意力。
3、把握”几何画板”使用的度
现在，有的教师为了体现新观念，对《几何画板》使用能力强，一堂公开课下来，没有在黑板上写一个字，这种现象反应了有的教师觉得既然是《几何画板》与理科教学的整合，再使用粉笔、黑板就跟不上形势了。其实，我们在教学过程中一定要注意不能用计算机代替所有的教师的工作，也不能放弃粉笔和黑板，计算机只能起辅助教学的功效。教师生动的讲授、师生相互间的交流、学生的练习，是教学过程中必不可少的环节。教师必须处理好计算机辅助的含义，才能做好课件、发挥课件的真正作用，完成教学任务。如何使用”几何画板”要以新课程标准和有利于培养学生分析问题、解决问题的能力为依据。培养学生各种能力才是最主要的，教学中应根据有利于学生的发展、有利于理科教学目标的实现来选择怎样使用”几何画板”。

人工摘要：
《几何画板》在中学数学教学中有着广泛的运用，但它在小学数学教学中的运用相对滞后,使用者很少,用它制作的课件更少。本文从《几何画板》的优势入手，通过实例结合教学实践论述《几何画板》在小学数学教学中的辅助作用及效果，最后针对实际情况提出《几何画板》运用于数学教学时需注意的问题。

T摘要：
我利用几何画板解决了这个问题。如果有设计思路的话，用《几何画板》进行开发课件速度非常快。下面，我结合自己的教学实践，对《几何画板》在小学数学教学中的运用谈几点体会。
{'rouge-1': {'f': 0.5936073012514335,
             'p': 0.7926829268292683,
             'r': 0.4744525547445255},
 'rouge-2': {'f': 0.4516128985470067,
             'p': 0.6049382716049383,
             'r': 0.3602941176470588},
 'rouge-l': {'f': 0.34482758123067775,
             'p': 0.37037037037037035,
             'r': 0.3225806451612903}}

W+T摘要：
用《几何画板》与学生共同探讨问题，探求未知的结论，可以开阔思路，培养能力，提高数学素养。《几何画板》作为一款优秀的专业学科教学平台软件，它是一个动态讨论问题的工具，对发展学生的思维能力、开发智力、促进素质教育有着不可忽视的作用。新课程标准指出，一切有条件和能够创造条件的学校，都应使计算机、多媒体、互联网等信息技术成为数学课程的资源，充分利用这些资源，让它为教学服务，并积极组织教师开发制作课件。
{'rouge-1': {'f': 0.6149253683001115,
             'p': 0.5202020202020202,
             'r': 0.7518248175182481},
 'rouge-2': {'f': 0.44444443961222485,
             'p': 0.3756345177664975,
             'r': 0.5441176470588235},
 'rouge-l': {'f': 0.19999999506530625,
             'p': 0.1794871794871795,
             'r': 0.22580645161290322}}

MMR摘要：
一、《几何画板》在辅助数学教学中的优势《几何画板》在中学数学教学中已经有着广泛的运用，但在小学数学的教师中相对滞后，使用者很少，用它制作课件更少。培养学生各种能力才是最主要的，教学中应根据有利于学生的发展、有利于理科教学目标的实现来选择怎样使用”几何画板”。2、 要正确把握”几何画板”使用的时机 在设计几何面板与教学内容整合课件时，必须根据教学目标，结合学生的心理变化特点来进行。
{'rouge-1': {'f': 0.7317073122086929,
             'p': 0.6282722513089005,
             'r': 0.8759124087591241},
 'rouge-2': {'f': 0.6134969276525275,
             'p': 0.5263157894736842,
             'r': 0.7352941176470589},
 'rouge-l': {'f': 0.5277777728742284,
             'p': 0.4634146341463415,
             'r': 0.6129032258064516}}

9、刍议中学数学的常用解题方法

数学解题方法是一种数学意识，属于思维的范畴，可以说，“知识”是基础，“方法”是手段，“思想”是深化。学生学会和掌握常用的解题方法，对于锻炼学生的解题能力和提高学生的数学成绩是非常必要的；尤其是在学生参加中考过程中，能过熟练掌握和发挥解题技巧能够大幅度的节省时间和提高数学成绩。这就是认真学习和会学习的差距。
一、初中数学解题方法的培养
1、多归纳、总结规律
教师在日常的教学中要善于总结与主动研究如何更好地来解答数学题，使数学解题知识系统化、条理化，达到易记好用的目的。这样就很容易培养学生学习数学的兴趣，提高学生解答数学题的效率与成绩。另外，学生在数学学习中也要主动研究如何更好更快的解答数学题，有了自己的学习心得后还要善于与其他同学分享。
2、勤练习、及时巩固
教师要掌握初中学生的学习特点，很多初中生学习知识很快，但是忘记也是很快的。所以教师在日常的教学中要将学过的知识反复的让学生练习，这样就有助于学生巩固已经学习到的知识与解题方法。每当学习到新的知识或者是解题方法要通过自学、讲解、提问、练习、小结、教师归纳等形式来进行学习与巩固。
3、辩证施教、掌握学习方法
教师在教学过程中要让同学们明白一个道理，努力了不一定就能学好数学，但是不努力肯定学不好数学。这句话的目的就告诉同学们，在学习数学的过程中不要采用“死记硬背”的方式，要善于总结解题技巧、善于归纳解题方法，学会对不同习题进行分类总结。
4、改进方法、促使理解
很多学生在学习数学的时候有共同的“心声”就是“上课能听懂，作业有困难”。造成这种现象的主要原因在于他们不会自主学习，学习基本上是被动的；另外，在总结与归纳解题方法上只停留于模仿层面，甚至很多同学根本就没有形成不同习题拥有不同解题方法的意识，也没有真正理解知识；在数学解题方法的掌握上只仅限于记忆模仿型、思维定式型；其致命的弱点就是缺乏对数学解题方法的正确理解与掌握。所以，初中数学教学就要培养学生形成一种向探究理解型认识水平发展的学习意识。
二、初中数学常见解题方法举例简析
1、配方法
配方法是对数学式子进行一种定向变形的技巧，有时也将配方法称为“凑配法”。它主要适用于已知或者未知中含有二次方程、二次函数、二次代数式等的讨论与求解过程中。配方法使用的最基本的配方依据是完全平方公式 。将这个公式灵活运用，可得到各种基本配方形式，如：
a ＋b ＝(a＋b) －2ab＝(a－b) ＋2ab；
a ＋b ＋c ＋ab＋bc＋ca＝ [(a＋b) ＋(b＋c) ＋(c＋a) ]
a ＋b ＋c ＝(a＋b＋c) －2(ab＋bc＋ca)＝(a＋b－c) －2(ab－bc－ca)＝…
例：设非零复数a、b满足a ＋ab＋b =0，求( ) ＋( ) 。
【分析】 对已知式可以联想：变形为( ) ＋( )＋1＝0，则 ＝ω （ω为1的立方虚根）；或配方为(a＋b) ＝ab 。则代入所求式即得。
【解】由a ＋ab＋b =0变形得：( ) ＋( )＋1＝0 ，
设ω＝ ，则ω ＋ω＋1＝0，可知ω为1的立方虚根，所以： ＝ ，ω ＝ ＝1。
又由a ＋ab＋b =0变形得：(a＋b) ＝ab ，
所以 ( ) ＋( ) ＝( ) ＋( ) ＝( ) ＋( ) ＝ω ＋ ＝2 。
2、整体代入
在解决一些问题时,往往需要把一些组合式子视为一个“整体”,并把它直接代入另一式,以避免局部运算的麻烦和困难,这就是整体代入。
例：长方体的全面积为11,十二条棱长之和为24,则这个长方体的一条对角线长为多少?
分析：可以设长方体的长、宽、高分别为 , , ,对角线长为 ,由题意,得
,
这里如果想求出xyz的值显然是不可能的,所以只能用整体带入的方法求解
2、因式分解法
因式分解，就是把一个多项式化成几个整式乘积的形式。当一元二次方程的一边是0，而另一边易于分解成两个一次因式的乘积时，我们就可以用分解因式的方法求解。这种用分解因式解一元二次方程的方法称为分解因式法。
需要注意的几点是：第一、用分解因式法的条件是:方程左边易于分解，而右边等于零；第二、关键是熟练掌握因式分解的知识；第三、理论依旧是“如果两个因式的积等于零，那么至少有一个因式等于零”。 用分解因式法解方程：(1)5x2=4x；(2)x-2=x(x-2)。
解：（1）5x2-4x=0 
x(5x-4)=0
x=0，或5x-4=0
x1=0;x2=4/5
(2) x-2-x(x-2)=0
(x-2)(1-x)=0
x-2=0,或1-x=0
x1=2;x2=1
7、反证法
反证法所依据的是逻辑思维规律中的“矛盾律”和“排中律”。 反证法是属于“间接证明法”一类，反证法的证题模式可以简要的概括我为“否定→推理→否定”。在数学解题中经常使用反证法，例如：已知a<0,－1ab> ab B。 ab >ab>a C。 ab>a> ab D。 ab> ab >a
解：采用“特殊值法”，取a＝－1、b＝－0。5，选D；
小结：我认为数学知识是基础，数学方法是手段。所以，对于教师和学生来说，掌握更多的解题方法与解题技巧是学好数学与“学懂”数学的关键所在。由于篇幅有限，作者就将解题方法介绍这几种，希望老师和同学们在今后的教学与学习中能熟练地掌握更多的解题方法。

人工摘要：
掌握好常见的数学解题方法、熟悉解题技巧，对于中学生的数学学习来说是非常关键的。所以，善于总结和钻研解题方法对于提高学生数学成绩、节省解题时间是至关重要的，也能够起到事半功倍的效果。本文就是基于在数学教学过程中，如何更好地提炼、总结和运用解题方法提出了个人的意见与见解；希望通过本文的研究能够促进学生学习的积极性，提高学生的学习效率。

T摘要：
数学解题方法是一种数学意识，属于思维的范畴，可以说，“知识”是基础，“方法”是手段，“思想”是深化。这样就很容易培养学生学习数学的兴趣，提高学生解答数学题的效率与成绩。这就是认真学习和会学习的差距。
{'rouge-1': {'f': 0.633962259470559,
             'p': 0.8484848484848485,
             'r': 0.5060240963855421},
 'rouge-2': {'f': 0.5019011360089058, 
	'p': 0.673469387755102, 
	'r': 0.4},
 'rouge-l': {'f': 0.3225806406815817,
             'p': 0.47619047619047616,
             'r': 0.24390243902439024}}

W+T摘要：
这就是认真学习和会学习的差距。学生学会和掌握常用的解题方法，对于锻炼学生的解题能力和提高学生的数学成绩是非常必要的；尤其是在学生参加中考过程中，能过熟练掌握和发挥解题技巧能够大幅度的节省时间和提高数学成绩。数学解题方法是一种数学意识，属于思维的范畴，可以说，“知识”是基础，“方法”是手段，“思想”是深化。
{'rouge-1': {'f': 0.8275862019048555,
             'p': 0.8627450980392157,
             'r': 0.7951807228915663},
 'rouge-2': {'f': 0.6309148215068318,
             'p': 0.6578947368421053,
             'r': 0.6060606060606061},
 'rouge-l': {'f': 0.34666666171022226,
             'p': 0.38235294117647056,
             'r': 0.3170731707317073}}

MMR摘要：
造成这种现象的主要原因在于他们不会自主学习，学习基本上是被动的；另外，在总结与归纳解题方法上只停留于模仿层面，甚至很多同学根本就没有形成不同习题拥有不同解题方法的意识，也没有真正理解知识；在数学解题方法的掌握上只仅限于记忆模仿型、思维定式型；其致命的弱点就是缺乏对数学解题方法的正确理解与掌握。所以，对于教师和学生来说，掌握更多的解题方法与解题技巧是学好数学与“学懂”数学的关键所在。所以教师在日常的教学中要将学过的知识反复的让学生练习，这样就有助于学生巩固已经学习到的知识与解题方法。
{'rouge-1': {'f': 0.6845965721943318,
             'p': 0.5761316872427984,
             'r': 0.8433734939759037},
 'rouge-2': {'f': 0.5110565062354738,
             'p': 0.4297520661157025,
             'r': 0.6303030303030303},
 'rouge-l': {'f': 0.17777777281728407,
             'p': 0.16326530612244897,
             'r': 0.1951219512195122}}

10、数学归纳法的应用能力

　　归纳法，即通过对一些特例或简单情形进行观察与综合以发现一般规律的一种科学思维方法，其基础在于实践与观察，被著名的美籍匈牙利数学家波利亚称为科学家处理经验的方法。作为数学研究的基本方法之一，归纳法常用于数学发现，其过程体现了数学的创造与再创造过程。归纳法分为不完全归纳法和完全归纳法。不完全归纳法是根据事物的部分特例得出一般结论的推理方法，其结论不一定可靠。而完全归纳法是一种研究事件的所有特殊情况后得出的推理方法，且得出的结论是可靠的。因此，当涉及的问题是与自然数有关的数学命题时，先用不完全归纳法猜想规律，后用完全归纳法证明其正确性。数学归纳法的精妙之处在于用两个命题的证明代替了无数个命题的证明，充分体现了有限与无限的辩证关系。在教学中，学生往往机械地套用两个步骤解题，对数学归纳法的内涵缺乏真正的理解。本文结合自己的对数学归纳法思想的理解实践，浅谈数学中的归纳法思想及其应用。
1、数学归纳法的概念
　　 数学归纳法(Mathematical Inducaion，通常简称为MI)是一种数学证明方法，经常被用于证明某个给定命题在整个(或者局部)自然数范围内成立。除了自然数以外，广泛意义上的数学归纳法也可以用于证明一般良基结构，比如:集合论中的树。这种广义的数学归纳法应用十数学逻辑和计算机科学领域，称作结构归纳法。尽管数学归纳法的名字中有“归纳”二字，但不严谨的归纳推理法不包括数学归纳法在内，它是属十完全严谨的演绎推理法。
　　 该方法主要用来研究与正整数有关的数学问题，在中学数学中常用来证明数列通项公式和等式成立成立。最简单和常见的数学归纳法证明方法是证明当n属于所有正整数时一个表达式成立。最早使用数学归纳法来证明的的人是Maurolic，他利用递推关系巧妙的证明出了前n个奇数的总和是n2，由此揭开了数学归纳法之谜。
2、数学归纳法的理论依据
　　 一般地说，数学归纳法的两个步骤可以概括为:
　　 (1)证明当n =n。时命题成立;
　　 (2)假设当n=k(k n。,k N*)时命题成立，证明当n=k+l时命题也成立。
　　 根据(1)和(2)，可以断定命题对于从n。开始的所有自然数n都成立。
　　 用数学归纳法证明时，为什么完成了上述两个步骤后，就可以断定命题对于从n。开始的所有自然数n都成立呢?
　　 这是学生的迷惑之处，教师要把这个问题讲透。因为用数学归纳法证明的一般命题包含着无数多个特殊命题。若将用数学归纳法证明的一般命题设为:己知n , n。k N*，证明结论M(n)成立，则它包含着无数多个特殊命题的全体:
　　己知n =n。，证明结论M(n。)成立; ① 
　　己知n =n。+1，证明结论M(n。 + 1) 成立; ②
　　己知n= n。+2，证明结论M(n。 + 2) 成立; ③
　　……
　　 第二个步骤的作用是证明了命题M(n)的成立对于自然数n具有传递性，即由n=k(k n。, k N*)时结论M(k)假设成立，可推得结论M(k+1)成立。其具体表现是:由①成立，可推得②成立;由②成立，可推得③成立;……
　　 因为在第一个步骤中，己经证得①成立，再结合第二个步骤，这样就说明了无限多个特殊命题都成立，由此推得原命题成立。至此，运用数学归纳法证明某些与自然数有关的数学命题的原理，应该说己经直观明了了。
　　 但是，数学归纳法两个步骤的理论依据又是什么呢?它源于何处?只有理解数学归纳法的理论依据，才能凸显这种证明方法具备理论的严密性和应用的广泛性。数学归纳法两个步骤的理论依据来源于自然数集合公理的归纳公理，即如果一个由自然数组成的集合含有1，又当这个集合含有任一自然数n时，它也一定含有n的后继数，则此集合含有全部自然数。上述公理是意大利数学家皮亚诺在1889年提出的。根据归纳公理，我们要证明与自然数集有关的命题P成立，只需证明两点:先证明命题P对于自然数n。成立，这是数学归纳法的第一步;然后证明假设命题尸对于k成立，由此推得命题P对于自然数k+1也成立，这是数学归纳法的第二步。由此可见，用数学归纳法证明时，只要完成了上述两个步骤，就可以断言命题对于从n。开始的所有自然数n都成立。
3、数字归纳法的思想本质
　　 思想反映在人的意识中，是客观存在，经过思维活动而产生的结果。现实世界在数学里的反映是能动的，数维能动的自由创造，是来自往常经验的一开始的概念和原理有所意识并合乎逻辑学思的发展。数学归纳法的演绎推理是在归纳基础上成立的，演绎推理在数学中归纳基础上的是普遍存在的，并且不仅仅是局在于数学归纳法上。比如，在学习三角形内角和定理时，老师经常是通过让学生先用量角器测量三角形的各个角的度数，然后再来进行相加。经过测量几个三角形之后，都会得出其三个内角之和为180度。这种认识事物的方法称为归纳法，但是通过此种方法得出来的仅仅是经验，不一定是真理，如果要使归纳出的结论成为真理，就一定要通过演绎证明。归纳与演绎是对立统一存在的，归纳有利于发现事物的真理，而演绎则有助于揭示事物其内在的联系，使我要们认识事物的本质，就要和谐地将归纳与演绎这两种认识世界的基本方法统一在数学归纳法之中。
4、数学归纳法的应用
　　 用数学归纳法证明，要完成两个步骤和一个结论。证明第一步是比较容易的，有时只要验证一下即可。而证明第二步的关键在于:一要充分用好归纳假设;二要做好命题从n =k到n=k+1的递推转化，这个转化要求从n =k到n=k+1时命题的结构形式不变。在解题过程中，学生主要存在两方而的困难，一是当命题从n =k到n=k+1时，若增加的项不是1项，不少学生不能正确写出表达式，二是不能灵活进行转化。下而举例说明用数学归纳法证明的思路及一些常用方法。
　　例1 证明: （n N*）。
　　 分析 当n =1时，命题为真。设表示原式的左边，f (n)表示原式的右边，则原式为= f (n)。命题从n =k到n=k+1递推转化的途径是:=。其中=f（k）是归纳假设，f （k）与f（k+1）的结构形式要相同，因此需要通过恒等变形证明等式f(k)+=f(k + 1)成立。
　　例2 证明:1+（n N*）。
　　 分析当n =1时，结论正确。由分母的变化规律，当n =k时，原式左边不是k项，而是有项;当n=k+1时，原式左边不是k+1项，而是有项。设表示原式左边，f (n)表示原式右边，则命题从n =k到n=k+1转化的途径是：。其中s（k）=是归纳假设。要使f （k）与f（k+1）的结构形式相同，先将s(k)中的项都换成，再把f(k) + s(k)缩小为f(k)+，从而实现递推转化。需要指出的是，用数学归纳法证明与不等式有关的命题时，常用基本不等式进行放缩转化。
　　例3 己知为两两各不相同的正整数，证明:对任何正整数n，有+…+ 。
　　 分析 当n =1时，命题为真。假设当n =k时不等式成立，那么当n=k+1时，利用归纳假设有+…+ 。
　　 显然，当时，就能顺利转化;而当时，则转化受阻。因为u是两两互不相同的正整数，如果，那么在中必有一个(1)大于或等于k+1，设法把与交换一下，就能使转化顺利进行。具体操作如下:当,因为在中必有一个(1),设毛:毛k)，设=+（，显然，在和式+…+中，因为==，所以可以把和式前面的k项中的替换成，把差额部分放到最后去，其和不变。此时前而k项的分子仍符合两两各不相同的正整数的条件，可以利用归纳假设递推转化。
　　例4 证明: +15n一1(n N*)能被9整除。
　　 分析 当n =1时，命题显然成立。假设当n=k(,k N*)时命题为真，那么
　　 f（k+1) =+15n一1= f (k)一60k +4+15（k+1)一1=4f（k)一9(5k一2)。
　　 第一项由归纳假设能被9整除，第二项显然能被9整除。故f(k+1)能被9整除，这就是说当n=k+l时命题也为真。
　　 由例4可知，一些整除性命题都可以变换成f(k + 1) =A(k)f(k) + B(k)的形式，其中A(k)f(k)是归纳假设部分，能被正整数P整除，若B (k)明显能被P整除，从而推出f (k + 1)能被P整除。
5、数学归纳思想的重要性
　　　随着社会发展和工作的需要，在教学中能力的培养越来越被重视。能力不同与知识，例如，在一类数学归纳法的学习中，学生懂得数学归纳法，知道其具体的步骤和过程，这就是知识。而判断什么时候用数学归纳法，如何区分构造归纳方法更加简便，这就是能力。学生能力的大小在于他的思维能力，因此，发展思维能力，尤其是归纳创造思维能力是培养能力的核心，影视学生学会分析、归纳、概括、综合、演绎、类比、抽象等主要的思维方式。
　　　学生应该以学习为主体，培养学生综合归纳、独立思考的思想，使给与他们的最好的礼物。还要使其养成独立思考的习惯，不能养成依赖的思想，一旦遇到问题就问。还有运算能力在数学归纳思想中也尤为重要，运算是学习的基本能力，对于数学归纳法还有一个突出的问题就是准确性差，算法不合理。数学归纳法思想也是种一种综合能力的体现，是逻辑思维能力与计算技能和技巧的结合。而且还与记忆能力、归纳能力、推理能力、理解能力、表达能力以及空间想象能力相互之间渗透形成的一种综合能力。
总结
现代数学已经突破了传统意义科学知识的约束，逐渐成为一项普遍使用的技术，与人类生活的各个相关领域都开始交融，可以说在信息收集、整理、表述、创新、沟通等人类发展文化中处于关键角色。数学归纳法是数学中最基本也是最重要的证明方法之一，也是一种特殊的论证方法，它在数学各个分支都有着广泛的应用。从数学归纳法的思想方法，可以体会到人类思维无限徜徉精灵般的魔力;从数学归纳法简洁证明格式与镇密周详过程的辩证统一，可以领悟到哲学思想无处不在的深刻，这也是数学归纳法蕴涵的文化内涵。

人工摘要：
数学归纳法是数学中最基本也是最重要的证明方法之一，也是一种特殊的论证方法，它在数学各个分支都有着广泛的应用。在数学学习过程中归纳法应用一直是教师教学的一个主要手段之一，其思想与方法可以有多方面的体现，在学习应用当中具有较深远的意义。

T摘要：
+1，证明结论M(n。该方法主要用来研究与正整数有关的数学问题，在中学数学中常用来证明数列通项公式和等式成立成立。归纳法，即通过对一些特例或简单情形进行观察与综合以发现一般规律的一种科学思维方法，其基础在于实践与观察，被著名的美籍匈牙利数学家波利亚称为科学家处理经验的方法。
{'rouge-1': {'f': 0.6877470306075709, 
	'p': 0.635036496350365, 
	'r': 0.75},
 'rouge-2': {'f': 0.4541832619672704,
             'p': 0.41911764705882354,
             'r': 0.4956521739130435},
 'rouge-l': {'f': 0.24242423758953177,
             'p': 0.20512820512820512,
             'r': 0.2962962962962963}}

W+T摘要：
归纳法分为不完全归纳法和完全归纳法。作为数学研究的基本方法之一，归纳法常用于数学发现，其过程体现了数学的创造与再创造过程。归纳法，即通过对一些特例或简单情形进行观察与综合以发现一般规律的一种科学思维方法，其基础在于实践与观察，被著名的美籍匈牙利数学家波利亚称为科学家处理经验的方法。
{'rouge-1': {'f': 0.6614785942691033,
             'p': 0.6028368794326241,
             'r': 0.7327586206896551},
 'rouge-2': {'f': 0.43921568132256833,
	'p': 0.4, 
	'r': 0.48695652173913045},
 'rouge-l': {'f': 0.2666666617166667,
             'p': 0.24242424242424243,
             'r': 0.2962962962962963}}

MMR摘要：
1、数学归纳法的概念　　 数学归纳法(Mathematical Inducaion，通常简称为MI)是一种数学证明方法，经常被用于证明某个给定命题在整个(或者局部)自然数范围内成立。4、数学归纳法的应用　　 用数学归纳法证明，要完成两个步骤和一个结论。成立，这是数学归纳法的第一步;然后证明假设命题尸对于k成立，由此推得命题P对于自然数k+1也成立，这是数学归纳法的第二步。
{'rouge-1': {'f': 0.5676567609511051,
             'p': 0.45989304812834225,
             'r': 0.7413793103448276},
 'rouge-2': {'f': 0.33222590889946035,
             'p': 0.26881720430107525,
             'r': 0.43478260869565216},
 'rouge-l': {'f': 0.319999995392, 
	'p': 0.25, 
	'r': 0.4444444444444444}}

11、数学知识生活化要注重实施途径和方法

一、 联系生活实际，引发问题——学现实的数学
建构主义数学观认为，数学教学是一个活的、动态的、开放的活动。教师的主要工作是为学生的学习活动提供一个合适的环境，促使学生投入到教学活动中去，促进学生主动地建构知识。传统的数学观将数学看成一个已完成的数学结论体系，教师的任务在于忠实的“教教科书”。结果，往往很多学生会按公式解题，但不会在实际生活中应用，也就是数学脱离了实际生活。这就要求我们在设计课程内容时，要加强数学与学生生活和社会现实的联系，将数学与学生熟悉或感兴趣的问题有机地结合起来，让学生真切的感受到他们所学的数学是与当代社会、与人们的生活密切相关的。
例如，在教学三年级《乘法》时，事先，我让学生在老师的帮助下测量了学校跑道一圈的长度，一圈是200米。课上再让学生计算，跑两圈是多少米？在练习过程中结合生活实际我设计了两道题：（1）开学了，学校要发练习本，三年级有154人，每人要发4本练习本，请你帮老师去领，一共要领多少本？（2）每年十月份要对一、三、五，三个年级进行体检，三个年级共有467人，每人要交5元体检费，请帮老师算一算，一共要收多少钱？
生活是数学的源泉，紧密联系生活的数学问题，让学生真切体会数学就在身边，更能激发学生强烈的探究兴趣，并正确引导学生去观察、解释、探究，增强学生的数学应用意识，让学生学现实的数学。
二、 利用生活经验，主动建构——学有意义的数学
学生构建知识结构的重要基础，是他们已有的生活、学习经验。为此，建构主义教学论把“通过学生自己的经验主动建构”看成是教学的“灵魂”。对小学生来说，小学数学知识并不都是“新知识”，不少内容都是“旧知识”，他们在生活中已经有许多数学知识的体验，学校数学学习是他们生活中有关数学现象经验的总结和升华。每一个学生都能从自身的数学经验出发，与教材内容发生交互作用，构建他们自己的数学知识。鉴于学生并不是一张“白纸”，教学时，我们应该充分利用其已有的学习、生活经验促使其主动建构。
例如，在教学《口诀求商》时，在练习中，我结合生活实际给学生设计了两道题：（1）我们学校食堂一周用掉35千克油，平均每天用多少千克？学生出现两种结果：35÷7=5；35÷5=7。这时让学生讨论，一周7天，但我们学校食堂周六、周日不做饭，所以只能按5天计算。（2）辰辰家住在花苑新村33栋，这栋楼共五层，底楼是车库，每层住8户，这栋楼能住下34户吗？让学生先独立思考再小组讨论，是用口诀“五八四十”还是“四八三十二”？虽然是五层，但底楼是车库不住人，所以得按四层楼计算。
学习是经验的组织和重新解释的过程，利用学生已有的生活经验进行学习则更为积极、更为主动、也更富有意义，让学生学有意义的数学。
三、 应用生活现实，体现价值——学有用的数学
数学来源于现实，也必须扎根于现实，并且应用于现实。数学学习的最终目的是为了让学生能运用所学的知识去解决问题，所以，我们应及时为学生提供把课堂上所学的知识应用到实践中去的机会，让学生在应用中更深刻地理解和掌握数学知识，在应用中更深刻的感受数学的魅力，并通过应用促使学生更主动地观察生活中的数学，在学习和生活中更主动的运用数学。
例如，教学《量长度》时，我让每组学生用学生尺，米尺，卷尺分别测量数学书长度，课桌高，篮球场的长和宽。让学生在实际测量中体验什么物体的长，宽用什么单位更合适。
再如，在教学《加和减》时，在练习中我让学生来“购物”。每小组有一定的购物资金（有50元的和100元的）和购物要求。如“帮弟弟买一个书包（58元）营业员需要找你多少钱？”，“你有200元买新年礼物最多能从营业员那里买几件？”……让学生在这种模拟性的实践活动中积极主动地运用已有的知识体验生活，加强数学知识的巩固。
这种参与性的实践活动，与书本上的联系截然不同，让学生能综合运用数学知识、数学思维方式、生活经验等来学以致用，让学生能身临其境地感受数学与生活的联系，懂得数学的真正价值，提高他们真正参与社会生活的能力。让学生学有用的数学。
总之，日常生活中蕴涵着无穷无尽的数学知识，在小学数学课堂教学中引进生活中接触到、观察到、体验到的数学问题，启发学生强烈的学习兴趣，调动学生的学习主动性，消除学生对数学知识的陌生感，拉近数学与学生之间的距离，让学生真切的感受到数学就在自己身边，让学生真切体会学习数学的乐趣和价值。这样要教师不断深入学生生活，体验学生生活，为学生创造实践机会，拓展实践途径，只有这样才能真正让小学课堂生活化。

人工摘要：
《数学课程标准》明确指出：“数学教学要紧密联系学生的生活情境，从学生的生活经验和已有知识出发，使学生初步感受数学与日常生活的密切联系。”“数学源于生活，又用于生活”这一思想，已成为广大教师的“共识”，但从实践看，脱离实际的现象仍大量存在。联系生活实际是蕴涵于教学之中的，而不是独立于数学知识教学之外的，不能把基础知识的学习、智力的开发与学生的实践能力的培养分割开来。要使数学知识真正密切联系学生的生活，必须要注重实施途径和方法。

T摘要：
课上再让学生计算，跑两圈是多少米？在练习过程中结合生活实际我设计了两道题：（1）开学了，学校要发练习本，三年级有154人，每人要发4本练习本，请你帮老师去领，一共要领多少本？（2）每年十月份要对一、三、五，三个年级进行体检，三个年级共有467人，每人要交5元体检费，请帮老师算一算，一共要收多少钱？生活是数学的源泉，紧密联系生活的数学问题，让学生真切体会数学就在身边，更能激发学生强烈的探究兴趣，并正确引导学生去观察、解释、探究，增强学生的数学应用意识，让学生学现实的数学。为此，建构主义教学论把“通过学生自己的经验主动建构”看成是教学的“灵魂”。每一个学生都能从自身的数学经验出发，与教材内容发生交互作用，构建他们自己的数学知识。
{'rouge-1': {'f': 0.6754716932983982,
             'p': 0.5664556962025317,
             'r': 0.8364485981308412},
 'rouge-2': {'f': 0.5113636315502325,
             'p': 0.42857142857142855,
             'r': 0.6338028169014085},
 'rouge-l': {'f': 0.14678898597761147, 
	'p': 0.125, 
	'r': 0.17777777777777778}}

W+T摘要：
传统的数学观将数学看成一个已完成的数学结论体系，教师的任务在于忠实的“教教科书”。教师的主要工作是为学生的学习活动提供一个合适的环境，促使学生投入到教学活动中去，促进学生主动地建构知识。联系生活实际，引发问题——学现实的数学建构主义数学观认为，数学教学是一个活的、动态的、开放的活动。
{'rouge-1': {'f': 0.6011235907101377, 
	'p': 0.7535211267605634, 
	'r': 0.5},
 'rouge-2': {'f': 0.4067796562237863,
             'p': 0.5106382978723404,
             'r': 0.3380281690140845},
 'rouge-l': {'f': 0.19277107937291346,
             'p': 0.21052631578947367,
             'r': 0.17777777777777778}}

MMR摘要：
总之，日常生活中蕴涵着无穷无尽的数学知识，在小学数学课堂教学中引进生活中接触到、观察到、体验到的数学问题，启发学生强烈的学习兴趣，调动学生的学习主动性，消除学生对数学知识的陌生感，拉近数学与学生之间的距离，让学生真切的感受到数学就在自己身边，让学生真切体会学习数学的乐趣和价值。数学学习的最终目的是为了让学生能运用所学的知识去解决问题，所以，我们应及时为学生提供把课堂上所学的知识应用到实践中去的机会，让学生在应用中更深刻地理解和掌握数学知识，在应用中更深刻的感受数学的魅力，并通过应用促使学生更主动地观察生活中的数学，在学习和生活中更主动的运用数学。这就要求我们在设计课程内容时，要加强数学与学生生活和社会现实的联系，将数学与学生熟悉或感兴趣的问题有机地结合起来，让学生真切的感受到他们所学的数学是与当代社会、与人们的生活密切相关的。
{'rouge-1': {'f': 0.5876288613294601,
             'p': 0.46467391304347827,
             'r': 0.7990654205607477},
 'rouge-2': {'f': 0.44137930569732464,
             'p': 0.34877384196185285,
             'r': 0.6009389671361502},
 'rouge-l': {'f': 0.14736841606648218,
	'p': 0.14,
	'r': 0.15555555555555556}}


12、谈初中数学教学中的变式教学

1引言：
在中学数学课堂上，变式教学是一种常见的教学方法，已受到了广大数学教师的青睐。依靠一个问题的变式使一类问题得到解决就是数学变式教学的主要目的。运用变式教学，数学教师可为学生们提供一个思考、探索的空间，引导学生透过现象对问题的本质以及内在规律进行探索，并形成科学合理的思维体系。针对变式教学在初中数学课堂里的运用，笔者提出了自己浅薄的看法。
2运用变式教学的意义
2.1运用变式教学，可使学生学习的积极性得到提高
“兴趣是最好的老师”。为了让学生更好地学习数学，成为数学课堂的主体，教师就需采取科学合理的措施使学生们学习数学的热情得到激发。运用变式教学，可达到一题多用的目的，使数学知识更具创新性以及趣味性。这样一来，学生们的求知欲以及好奇心就可得到有效调动，他们也会更乐意对数学知识进行学习和思考。
2.2运用变式教学，可对学生的思维进行培养
一般来说，发散思维的一大内在特点就是具有高度的广阔性。对于初中数学教师来说，如何对学生的发散性思维进行培养是极其重要的。运用变式教学，可达到一题多变的练习效果，使学生的思维得到扩大。在多次实题训练的过程中，学生不仅轻松地学到了更多的数学知识，他们的思维能力以及创新能力也得到了培养。另外，在数学教学过程中，针对教学难点，数学教师需从学生学习的实际情况出发对练习题进行精心设计，旨在使题目具有明确性和针对性。这样一来，学生的发散性思维就得到了有效培养，而经过一系列的拓展训练，他们的思维广度也得到了提升。由此可见，变式教学的合理运用可使学生的数学思维能力得到有效提升。
2.3运用变式教学，使学生思维的深度得到培养
通过保持问题的本质，而对问题的条件和结论进行巧妙变化，最终使学生透过现象对问题的内在特点以及规律进行发掘就是变式教学运用的目的。在初中数学课堂上运用变式教学，可使学生从一个全面而独特的视觉去看待问题，进而掌握科学合理的分析方法。另外，巧妙地运用变式教学，可使学生养成独立思考的习惯，突破思维僵局，懂得从深层次去分析问题。
2.4运用变式教学，可对学生的创新思维进行培养
数学教育家波利亚曾说：““好问题同某种蘑菇有些相像，它们都成堆地生长，找到一个以后，你应当在周围找一找，很可能附近就有好几个。”可见，努力钻研以及用心思考的程度决定了创新是否成功。在数学教学课堂上，针对一个难点，数学教师可积极对类比、特殊化、联想以及一般化等思维方法进行合理运用，对问题的发展情况进行深入探究，引导学生转换思维模式，对问题的内在本质做出发现。另外，数学教师还需引导学生对思维的心理定势进行克服和改变，在进中求通，最终获得创新思维能力。
3变式类型
3.1概念教学里的变式
在数学概念的形成阶段，相比于数学概念的定义，对其内在特征以及外延进行揭露的过程显得更为重要。在概念的形成期间，我们可采用科学合理的方法对变式教学进行运用，这其中主要包含了概念辨析变式、概念引入变式以及概念深化变式。依靠运用变式教学，我们可更好地对学生进行引导，让他们参与概念形成的全过程，并对数学概念有更深层次的认识和掌握。最后，老师可对问题情境进行巧妙创建，让学生主动去学习、去创造，最终获得创新能力以及高度的概括能力。
3.2习题练习里的变式
对于数学教学质量的提升来说，习题变式训练是极其重要的一个环节。通过习题变式训练，可使学生学习数学的基本方法以及习惯得到形成。这样一来，学生就会在潜移默化中获得数学的认知体系，并懂得运用创新思维方式去思考问题、解决问题。
4变式教学在数学教学过程中的运用
4.1理论联系实际，使问题实际化
在数学教学课堂里运用变式教学，可引导学生在变化的过程中掌握到不变的规律，最终发现问题的本质。在数学知识的学习过程中，我们常常会遇到和日常生活紧密联系的问题，比方说电费问题、燃气费问题等。因此，在解决问题的过程中，数学教师就可对变式教学进行积极运用，将电费问题转换为出租车打的收费问题等，旨在让学生将学习的数学知识运用到实践中去。另外，巧妙地对变式教学进行运用，可使数学教学课堂的趣味性得到提升，进而调动学生们学习数学的积极性。老师可积极对学生进行指导，让他们从多角度、多方位去思考问题，并养成积极讨论的习惯，最终找到正确的解题方法。
4.2加强习题的变式训练
对于数学知识的学习来说，习题练习环节是极为重要的，诸多数学思维方法都可在例题里面找到。依靠习题的变式训练，我们可引导学生对知识点进行深入掌握，并从众多的习题里面总结出解题思路。在所有习题里面，填空题是一类常见的题型，为了更好地对学生进行训练，我们可以选择题为例对变式教学进行合理运用。比方说，可先设置出这样的一个问题：从一米长的绳子中截去一半，然后将剩下的绳子再截去一半，如此下去，倘若要使最后所截的绳子不足一厘米，那么需要截多少次？针对这一问题，我们可运用变式法转换题目：一根木头长为a米，首先截取全长的1／2，第二次截去1／3那么剩下的长度为多少？依靠这样的变式训练，学生的思维方式不仅得到了锻炼，他们也获得了解决问题的正确方法。
4.3对正例变式和反例变式进行合理运用
在学习的过程中，例子原型及其变式为正例变式的主要体现模式，但是运用正例变式，学生们往往会将典型特征误当成本质特征，最终无法掌握到概念的本质属性。另外，在概念的例子中，概念的本质属性都是一样的，因此倘若要对其本质特征进行掌握，单单从原型的标准特征出发是完全不够的。因此，在初中数学的教学过程中，除了要对正例变式进行运用以外，还需积极对反例变式进行运用。比方说，针对“三边都相等的三角形是等边三角形”这一命题是否正确？如不正确请举例说明这一题目，老师可指导学生从三边相等的三角形入手进行判断，进而对其本质特征和非本质特征进行区分和了解，然后就可举出反例了。
4.4对对象的存在背景进行改变
一般而言，在数学教学过程中，对对象的存在背景进行改变可帮助学生对知识点有更深入的了解。此种方法主要表现在关键词以及相似情景的变换上。比方说，在对双曲线以及椭圆的相关概念进行学习时，老师可指导学生对概念的关键变化词进行捕捉，通过椭圆背景和圆的背景的替换让学生对知识点有更深层次的了解和掌握。
5结束语：
综上所述，在初中数学教学课堂中，对变式教学进行巧妙运用可使学生学习数学的积极性得到有效提升，不论是在理论层面，还是在实践层面，都是有积极意义的。运用变式教学，，一方面可使学生思考问题的能力以及解决问题的能力得到提升，另一方面还可使他们拥有积极创新、勇于挑战的精神，而这，正是新课改背景下初中数学课堂的教学目标。

人工摘要：
随着时代的发展以及新课程改革的不断深入，初中数学教学课堂也面临着新的挑战，如何使数学课堂的教学质量得到有效提升就成了每一位初中数学教师需重点思考的问题。对于数学课堂而言，变式教学是一类具有科学性、合理性的教学方法。引导学生对多变的问题进行思考，发现其“不变”的本质，继而对变化规律进行探究的教学方法就称之为数学变式教学。本文结合实际情况对初中数学教学课堂中的变式教学进行了深入分析，并结合变式教学在数学课堂中的运用实例提出了自己的看法。

T摘要：
另外，在数学教学过程中，针对教学难点，数学教师需从学生学习的实际情况出发对练习题进行精心设计，旨在使题目具有明确性和针对性。运用变式教学，可达到一题多用的目的，使数学知识更具创新性以及趣味性。对于初中数学教师来说，如何对学生的发散性思维进行培养是极其重要的。
rouge-1': {'f': 0.6512968253001021,
             'p': 0.875968992248062,
             'r': 0.518348623853211},
 'rouge-2': {'f': 0.49275361852115107, 
	'p': 0.6640625, 
	'r': 0.391705069124424},
 'rouge-l': {'f': 0.17499999515312512,
             'p': 0.21212121212121213,
             'r': 0.14893617021276595}}

W+T摘要：
运用变式教学，数学教师可为学生们提供一个思考、探索的空间，引导学生透过现象对问题的本质以及内在规律进行探索，并形成科学合理的思维体系。依靠一个问题的变式使一类问题得到解决就是数学变式教学的主要目的。在中学数学课堂上，变式教学是一种常见的教学方法，已受到了广大数学教师的青睐。
{'rouge-1': {'f': 0.6591549248377704,
             'p': 0.8540145985401459,
             'r': 0.536697247706422},
 'rouge-2': {'f': 0.5382436213255866,
             'p': 0.6985294117647058,
             'r': 0.4377880184331797},
 'rouge-l': {'f': 0.18604650667117376,
             'p': 0.20512820512820512,
             'r': 0.1702127659574468}}

MMR摘要：
由此可见，变式教学的合理运用可使学生的数学思维能力得到有效提升。2.3运用变式教学，使学生思维的深度得到培养通过保持问题的本质，而对问题的条件和结论进行巧妙变化，最终使学生透过现象对问题的内在特点以及规律进行发掘就是变式教学运用的目的。通过习题变式训练，可使学生学习数学的基本方法以及习惯得到形成。
{'rouge-1': {'f': 0.6975476791004463,
             'p': 0.8590604026845637,
             'r': 0.5871559633027523},
 'rouge-2': {'f': 0.5589041047677238,
             'p': 0.6891891891891891,
             'r': 0.4700460829493088},
 'rouge-l': {'f': 0.313253007136014,
             'p': 0.3611111111111111,
             'r': 0.2765957446808511}}

13、九年级数学中分层教学的运用


　　九年级数学教学过程中，教师要针对班内不同层次的学生进行分层教学，根据学生的情况结合教学内容选择适合学生的分层教学策略。古代朱熹在《论语》中曾经说过：“孔子教人，各因其材。”在教学中教师针对学生现有的数学能力在同一堂数学课中为不同层次的学生制定不同的教学目标，让每一个学生都可以积极参与到教学中来认真思考，在这种教学模式下，每一个层次的学生在教学中都会有所收获，强化了高效课堂。
　　一、以生为本，人尽其才，针对不同层次的学生选择不同的教学策略。
　　1、 以生为本，因材施教。
　　九年级分层教学的实施不仅依靠教师在备课上制定分层目标，更重要的是在分层教学设计上教师要充分考虑到每一个学生的不同层次的差异。教师在新接手一个班级或者教学进行到一个阶段的时候，要根据不同的教学形式考查学生已经掌握的数学基础知识和已经具备的数学能力，并根据学生的实际情况将学生分为几个层次。针对不同层次的学生，教师要精选因材施教的策略，确保在每一堂课中每一个学生都会获得适当的知识建构。如在人教版九年级数学《圆锥的侧面积和全面积》的教学过程中，教师要根据学生的不同层次制定不同的教学目标。对学习能力较差的学生，教师要让他们经历探索圆锥侧面积计算公式的过程，逐步发展他们的实践探索能力，还要让他们掌握圆锥的侧面积计算公式，并初步学会应用公式解决问题。而对于数学学习能力较强的学生，教师就要在这个学习目标的基础上，让学生进一步观察、想象，通过实践、思考运用语言表达出自己的看法，在交流、合作中得出结论，还要让学生灵活运用面积公式解决实际问题。对于不同学习层次的学生提出不同的教学目标，不仅让每一个学生都能在课堂上有所收获，还能让学生经历提升的过程，获取寻求知识的快乐。
　　2、 针对不同层次的学生选择不同的教学策略。
　　九年级数学教学是一个多元化的教学过程，不仅包括课堂教学，还包括课外自主探究以及合作探究。针对不同层次的学生，教师不仅仅需要在教学目标上有不同的把握，还要在教学策略和教学方法上有所侧重。教师在教学中要思考不同层次的学生在不同的学习背景下的思考能力，从课前探究，课堂探索以及课后延展都要从选择不同教学策略调动学生学习积极性，让每一个学生都能经历从不会到会的过程，都能在数学学习中逐步树立自信，从不同的角度发展自己的数学能力。
　　二、多媒体课件辅助九年级数学教学，促进不同层次的学生数学能力的提升。
　　1、 多媒体课件辅助教学要善于抓住每一个学生的心，让学生积极参与思考探究。
　　九年级数学中的一些教学内容较为抽象，对于抽象思维能力较强的学生可能很容易就能够完成数学题目。但是对于一些数学思维能力差，创新能力薄弱的学生，不仅对学习新的数学知识有畏难心理，而且对于新的数学知识掌握也的确有些难度。在这样的条件下，教师充分运用多媒体课件抓住不同层次的学生的心，让学生都能够积极思考起来，从而提高教学效果。如在九年级人教版数学教材《相似三角形的判定》教学过程中，教师首先通过动画“爱动脑筋的小猴”故事引入相似三角形课题，不论哪一种层次的学生都能容易被这种教学引入所吸引，从而进一步进入下一环节的学习当中。接着教师通过回顾和反思“相似三角形的概念”，充分调动学习能力差的学生学习积极性，让他们能够参与到学习中来。在这个基础上，教师提出问题：“如何判定两个三角形相似呢？”当学生单独思考出现困难的时候，教师可以组织不同层次的学生进行探究、交流，从而让每一个层次的学生数学能力都能获得提升。
　　2、 多媒体课件辅助教学，让不同层次的学生各取所需。
　　多媒体课件的形象直观的教学方式使每一层次的学生都能获取一定的信息量。当学生已经完成初步的知识感知的时候，教师可以通过多媒体课件引导学生完成不同层次的习题，让学生从不同层次的目标训练中达到课前教师要求的不同层次的教学目标。教师在这个基础上尽量使学生获取知识最大化，从而提高不同学生的知识能力。如在《特殊平行四边形》教学过程中，教师在完成基础教学，绝大部分已经掌握了教学重点之后，可以通过不同层次的习题训练，让学生进一步巩固强化教学目标。同时，教师可以鼓励学生在完成自己需要完成的作业层次的时候，可以完成层次高的习题训练，让学生步步强化自己的学习能力以及运用数学知识的能力。
　　三、合作探究，让不同层次的学生都能发挥所长。
　　1、 合作探究可以为不同层次的学生提供更加广阔的发挥空间。
　　九年级数学的学习不但要求培养学生的观察能力、想象能力以及实践能力，同时还要训练学生的语言表达能力，让他们在合作探究中获取学习数学的经验，感受到掌握知识的快乐。教师要逐步培养不同层次的学生与其他学生相互交流的习惯，懂得从其他学生当中学习优点，补足自己的不足。教师要不断激发学生学习数学的热情，让他们不断克服困难，在分层练习中合作互助。教师在授课的过程中要不断根据学生知识以及能力层次按照同组异质的原则组建合作小组，同时选择学习能力强的学生担任小组长。教师要精选不同层次的学习目标，选择适合合作学习的题目，让学生针对不同层次的学习内容进行发言、探究，通过选作不同的习题强化自己的数学能力。合作探究不仅能为不同层次的学生提供更加广阔的发挥空间，还能让每一个学生都能充分发挥所长。
　　2、教师要加强调控，强化指导。
　　教师在学生进行合作探究的过程中要加强调控和指导。学生学习数学知识的过程不是一蹴而就的，在合作探究的进程中也并非一下子就能达到教学目标。当学生刚刚开始进行合作探究的时候，因为掌握不到合作探究的方法往往使合作探究流于形式。在这种情况下，教师要准确把握不同层次的学生在合作小组中的探究表现，对不同层次的学生加强指导，真正把握每一个学生的提高程度。如在《一元二次方程》的教学过程中，教师在布置学生进行合作探究的时候，首先要教会学生合作探究的方法，对不同层次的学生的探究方式以及探究问题都要做好精心布置，让每一个学生都能主动思考，积极发言，也让其他学生真正学会倾听以及相互交流。这样，学生在合作探究中都会有所收获，真正达到了合作探究的目的。教师要把握时机，合理组织，要重点关注合作小组内合作互助的落实情况和疑难问题的处理，帮助下学生澄清认识误区，扫除学习中的障碍。
　　总之，九年级数学教学过程中分层教学的运用，教师不但要以生为本，以学定教，针对不同层次的学生制定不同的教学策略，还要在备课、授课以及课外辅导上下功夫，让每一种层次的学生在整个数学教学过程中都能有所收获。教师要加强分层作业的布置，对学生的作业、测试等教学反馈也要进行分层评价，让每一个层次的学生都能收获信心，获取学习的快乐，在积极进取中提升数学能力。

人工摘要：
九年级数学教学过程中，教师要运用分层教学对不同层次的学生进行数学知识以及能力的训练。首先教师要以生为本，以学定教，针对不同层次的学生选择不同的教学策略。在这个基础上，教师可以采用多媒体课件辅助九年级数学教学，还要教会学生在合作探究共同发展，让不同层次的学生都能发挥所长，促进不同层次的学生数学能力的提升。

T摘要：
针对不同层次的学生选择不同的教学策略。以生为本，人尽其才，针对不同层次的学生选择不同的教学策略。但是对于一些数学思维能力差，创新能力薄弱的学生，不仅对学习新的数学知识有畏难心理，而且对于新的数学知识掌握也的确有些难度。
{'rouge-1': {'f': 0.7356321790437604,
             'p': 0.8807339449541285,
             'r': 0.631578947368421},
 'rouge-2': {'f': 0.6254826206204441, 
	'p': 0.75, 
	'r': 0.5364238410596026},
 'rouge-l': {'f': 0.3265306079966681,
             'p': 0.5333333333333333,
             'r': 0.23529411764705882}}

W+T摘要：
在教学中教师针对学生现有的数学能力在同一堂数学课中为不同层次的学生制定不同的教学目标，让每一个学生都可以积极参与到教学中来认真思考，在这种教学模式下，每一个层次的学生在教学中都会有所收获，强化了高效课堂。古代朱熹在《论语》中曾经说过：“孔子教人，各因其材。九年级数学教学过程中，教师要针对班内不同层次的学生进行分层教学，根据学生的情况结合教学内容选择适合学生的分层教学策略。
{'rouge-1': {'f': 0.7728613519854509,
             'p': 0.7005347593582888,
             'r': 0.8618421052631579},
 'rouge-2': {'f': 0.6172106775465136,
             'p': 0.5591397849462365,
             'r': 0.6887417218543046},
 'rouge-l': {'f': 0.21917807721523747,
             'p': 0.20512820512820512,
             'r': 0.23529411764705882}}

MMR摘要：
在教学中教师针对学生现有的数学能力在同一堂数学课中为不同层次的学生制定不同的教学目标，让每一个学生都可以积极参与到教学中来认真思考，在这种教学模式下，每一个层次的学生在教学中都会有所收获，强化了高效课堂。在这个基础上，教师提出问题：“如何判定两个三角形相似呢？”当学生单独思考出现困难的时候，教师可以组织不同层次的学生进行探究、交流，从而让每一个层次的学生数学能力都能获得提升。九年级数学教学过程中，教师要针对班内不同层次的学生进行分层教学，根据学生的情况结合教学内容选择适合学生的分层教学策略。
rouge-1': {'f': 0.679999995288,
             'p': 0.5483870967741935,
             'r': 0.8947368421052632},
 'rouge-2': {'f': 0.5879396937833641,
             'p': 0.47368421052631576,
             'r': 0.7748344370860927},
 'rouge-l': {'f': 0.26190475708616784, 
	'p': 0.22, 
	'r': 0.3235294117647059}}

14、浅议小学数学语言能力培养

一、问题的提出
数学是一门逻辑思维和形象思维较强的学科，学生在消化、理解相关知识点的时候，势必会产生一定的困难，这种困难主要来源于数学学科逻辑的严密性和严谨性，往往用最简洁的语言来表述数学内容。结合笔者多年来的一线教学经历，认为小学生在数学语言能力上，主要产生以下问题：
（一）厌倦情绪
经笔者观察，不少学生在情绪上对数学产生厌倦，面对数学语言这些看似比较“生硬”“冰冷”的语言时，学生较容易产生厌倦情绪，对于一些用数学语言来表述的数学公式、数学原理等，学生也表现出一定的“畏难”情绪。比如在学习“小数的认识”时，我就要求学生将生活中可能接触到的小数，用数学语言表达出来，很多学生站起来后只能说一两个例子，但是不会自己组织数学语言。
（二）理解困扰
每次考试检测，笔者发现不少学生答错的题目，其实不是知识点理解的错误，而是没有读懂数学语言，而产生了理解上的困扰和偏差。课堂上、教材中所讲到的知识点，其实学生都理解和消化了。到了具体的题目中，对数学语言产生了理解上的偏差，比如在学习“认识角”的时候，我问学生们：“一个顶点和沿着顶点出发的两条边，是否就能构成角？”不少学生还会为此而被“迷惑”。
二、培养数学语言能力的途径
笔者认为，数学语言能力的提高不是一朝一夕之事，而是功在平日、不断积累的一个过程，教师更应该在平日注重培养学生的数学语言能力，引导学生通过平日的阅读，感悟数学语言，从课堂互动中掌握数学语言，从课后训练中灵活运用数学语言。
（一）平日阅读：感悟数学语言
课堂作为学生学习知识的主要阵地，教师应该利用有限的时间，由浅入深地引导学生了解到数学语言的逻辑美和形式美，引导学生自己组织数学语言。在我看来，数学语言的精炼是一个矛盾统一体，一方面，因为这种精炼而具有一定的枯燥性，另一方面，也因为这种精炼散发出严密性的魅力。
在学习“长方形和正方形的特征”这一课时，我在黑板上画了几个不规则的四边形，所有的图形都是由四条边组成，我让学生们自己站起来总结，用简短的话来描述这一类图形的特征，很快学生回答道：“老师在黑板上画的都是由任意的四条边组成的四边形。”在此基础上，我在黑板上画了长方形，我让学生用数学语言组织，学生答道：“长方形就是对边相等。”我进一步引导：“对边相等的就是长方形吗？如果是这样的呢？”一边说我一边画了一个平行四边形，学生抢答道：“长方形的内角都是直角。”很快又有同学补充道：“长方形的四个角都是直角，但是相邻的两条边并不相等……”我接着继续引导，“在长方形的基础上，如果四条边都相等呢？”学生齐声回答，“那就是正方形。”于是我让学生们打开课本，仔细读一读书本上关于长方形和正方形的概念。
比如学习面积和周长计算时，我在课堂上出了一道题目：“育才小学有一块长方形的苗圃，长12米，宽9米，这块苗圃的面积是多少平方米？唉苗圃的四周围上篱笆，篱笆的长为多少米？”听到题目后，我先让学生回忆一下，长方形的面积计算的公式和周长计算的公式，学生回答道：“长方形的面积等于长乘宽，厂方面的周长等于括弧长加宽括弧，再乘二。”通过将公式用数学语言表达出来，再从题目中寻找相应的信息点，题目就很快解决。
课上，我要求学生们多读教材上关于概念和推理的描述，把概念中每一个信息都圈点出来，很快，学生们体会到数学语言的逻辑美，有效地记住了数学理论，也增强了学习数学的兴趣，提高上学效率。
（二）课堂互动：掌握数学语言
传统的课堂模式是教师灌输，学生被动学习的教学模式，不利于学生的自主学习，也不利于学生数学思维的形成。而数学语言是需要学生充分发挥自身的主观能动性，进行思维整合、语言组织，从而掌握数学语言。
在现代教学中，小组讨论是小学数学课堂采用的较多的课堂模式之一，这也是“以学定教”理念的基本要求。在具体的教学活动中，教师可以根据具体的上课情况，将学生划分成若干小组，当碰到难度较大的题目时，教师可以引导学生进行小组讨论，运用集体的智慧来共同解决问题，这也是学生进行合作学习的一个重要途径。
比如笔者曾经热让小组成员轮流出题，小组成员自己答题，如果有答错的地方，小组其他成员进行纠正。比如：小组一个成员出题4米9厘米=（）厘米，可以让小组其他成员这样叙述：4米就是400厘米，400厘米加上9厘米等于409厘米。简单的几句话，通过小组成员之间的互相交流，学生很快掌握思路，并且做到举一反三、灵活运用。一旦小组中出现极个别学习较困难的学生，也可以在其他小组成员的带动下，逐步学会叙述，正确地加以解答。
比如在学习“小数”时，我让学生们进行小组讨论，互相出题，答错了小组成员进行更正、讲解，答对的继续给别人出题。这样一来，学生之间相互学习、交流，有助于数学语言的培养。
课堂作为学生学习的主阵地，教师应该通过多种方式引导学生走进数学之门，挖掘数学语言的奥妙所在。
（三）课后练习：训练数学语言
所谓“温故知新”，课后练习是学生复习知识的重要途径。在课后练习中，教师应该改变传统的题海战术的不良方式，引导学生做一些精炼的题型，引导他们用数学语言总结解题思路，通过做一道题，掌握一类题的方式。小学阶段的学生对于数学应用题产生一定的困惑，究其原因，对题目中的数学语言理解上的偏差，导致了这种困惑。因此，教师在布置课后作业的时候，应该有选择的布置一些精炼的提醒，并且针对做错的答案，让学生自己分析数学语言的逻辑推理性，教师再加以指点，很快，学生能克服数学语言障碍。
比如曾经笔者除了一道题，要求学生运用乘法运算定律进行简便运算，并用数学语言组织、表达运算过程，题目是：24×25=？学生结合所学知识，用语言组织出多种解题思路：24×25=6×（4×25），也可以根据乘法分配律：（30-6）×25。采用多种方法解题并用数学语言组织运算过程，不仅启发了学生思维，也锻炼了学生的数学语言的应用能力。
比如笔者曾经出过这样一道题目：“甲、乙两辆汽车同时从两地相对开出，甲车每小时行驶90千米，乙车每小时行驶80千米，两车在出发后的2。5小时后相遇。问甲、乙两地之间相距多少千米？”我要求学生在解题之前，就自行用数学语言组织题目中的信息点，并且可以用笔在草稿纸上画出简单的图形。采用数学语言组织+图形解析的方式，数学问题很快迎刃而解。
总而言之，小学阶段是培养小学生数学语言的重要阶段，也是小学生产生数学兴趣，走进数学之门的必经之路。教师应该结合实际，采用最适合的方法，引导学生掌握数学语言、培养数学语言能力。

人工摘要：
数学是一门逻辑性较强的学科。对于小学阶段的学生来说，其语言表达能力尚且处于成长时期，在接触数学这门学科时，对于数学公式、数学原理、数学符号的语言表达，产生一定的困惑。而数学语言能力的欠缺，也正是学生跟不上教学节奏的一个关键因素，也成为学生解题过程中的拦路虎。笔者结合多年的小学数学教学实践，认为提高学生的数学能力，要从培养其语言能力入手。

T摘要：
一、问题的提出数学是一门逻辑思维和形象思维较强的学科，学生在消化、理解相关知识点的时候，势必会产生一定的困难，这种困难主要来源于数学学科逻辑的严密性和严谨性，往往用最简洁的语言来表述数学内容。”学生齐声回答，“那就是正方形。课堂上、教材中所讲到的知识点，其实学生都理解和消化了。
{'rouge-1': {'f': 0.7727272677747091,
             'p': 0.8561151079136691,
             'r': 0.7041420118343196},
 'rouge-2': {'f': 0.5620914983160322,
             'p': 0.6231884057971014,
             'r': 0.5119047619047619},
 'rouge-l': {'f': 0.17073170236466406,
             'p': 0.1891891891891892,
             'r': 0.15555555555555556}}

W+T摘要：
比如在学习“小数的认识”时，我就要求学生将生活中可能接触到的小数，用数学语言表达出来，很多学生站起来后只能说一两个例子，但是不会自己组织数学语言。结合笔者多年来的一线教学经历，认为小学生在数学语言能力上，主要产生以下问题：（一）厌倦情绪经笔者观察，不少学生在情绪上对数学产生厌倦，面对数学语言这些看似比较“生硬”“冰冷”的语言时，学生较容易产生厌倦情绪，对于一些用数学语言来表述的数学公式、数学原理等，学生也表现出一定的“畏难”情绪。数学是一门逻辑思维和形象思维较强的学科，学生在消化、理解相关知识点的时候，势必会产生一定的困难，这种困难主要来源于数学学科逻辑的严密性和严谨性，往往用最简洁的语言来表述数学内容。
{'rouge-1': {'f': 0.6315789427843547,
             'p': 0.49019607843137253,
             'r': 0.8875739644970414},
 'rouge-2': {'f': 0.5243128918253781,
             'p': 0.4065573770491803,
             'r': 0.7380952380952381},
 'rouge-l': {'f': 0.2156862695790082,
             'p': 0.19298245614035087,
             'r': 0.24444444444444444}}

MMR摘要：
（一）平日阅读：感悟数学语言课堂作为学生学习知识的主要阵地，教师应该利用有限的时间，由浅入深地引导学生了解到数学语言的逻辑美和形式美，引导学生自己组织数学语言。采用多种方法解题并用数学语言组织运算过程，不仅启发了学生思维，也锻炼了学生的数学语言的应用能力。课堂作为学生学习的主阵地，教师应该通过多种方式引导学生走进数学之门，挖掘数学语言的奥妙所在。
{'rouge-1': {'f': 0.7172011611818206,
             'p': 0.7068965517241379,
             'r': 0.727810650887574},
 'rouge-2': {'f': 0.4926686167019548, 
	'p': 0.48554913294797686, 
	'r': 0.5},
 'rouge-l': {'f': 0.15189872927415493,
             'p': 0.17647058823529413,
             'r': 0.13333333333333333}}

15、新课改背景下构建高中数学高效课堂的有效途径

如何能够建设一个更加高效的数学课堂，这个问题已经成为了广大数学教师所面临的一个重要问题。在实施新课程改革之前，高中数学教师都是使用传统的教学方法与教学模式，这种方法不仅具有较大的思维局限性，而且会降低学生对数学学习的兴趣，降低课堂效率。而构建高中数学的高效课堂，就能够通过新思路与新方法，提高课堂效率，帮助学生更好的吸收与消化教材中的知识点。因此，就目前的现实情况而言，构建高中数学高效课堂时十分有意义的，
一、活跃课堂气氛，激发学生动力
打造高中数学高效课堂的本质原因是为了将高中学生学习数学知识的效率，让高中数学教师的负担有所减轻，让数学教师集中精力在课堂知识讲解上和教学研究而不是其他杂乱的事务上，保障自己的教学成果更上一层楼。课堂教学的主体无疑是学生本身，所以教学首先要从课堂学习气氛上下功夫，将学生们对于数学学习的热情充分激发出来，让过去学生在课堂上被动接受教师向他们倾倒知识的情况转变为他们能够主动渴求学习数学知识。这是达到打造高效数学课堂的前提。教师要从教学模式上着手，将生动的教学元素融入到课堂中来，慢慢让学生在课堂上能够在轻松的状态下接受数学知识的学习，然后学生们就会逐渐喜欢数学课，进而激发起学习数学的热情。纵观目前的高中数学课堂，虽然新课改正在全力实施，但数学课堂上教师和学生常常被数学学习压得抬不起头，课堂气氛死气沉沉，学生们的学习效率却不见提高。由此可见，我们必须从课堂气氛入手，多手段全方面地调动起学生的热情。
二、制定合作制度，组建数学小组
高中阶段的学生在自学能力上已经有了很大程度的发展，教师在平常的教学中要有意识地将学生的自学能力做培养，这样对于课堂教学的效率十分有益。但是，高中数学知识的难度比较大，只依靠学生的自学能力是远远不够的，教师要引导学生制定分工明确的合作制度，鼓励学生之间加强学习上的合作交流，并且要监督同伴的学习，互帮互动共同提高学生成绩。多名学生之间还可以组建数学小组，在每节课学习新知识之前就做好相关的预习准备工作，将小组成员在预习中普遍遇到的问题总结好，在上课的时候递交给老师，让老师集中在课堂上解答小组的共同问题。课余时间，小组组织成员要独立完成好练习题，将遇到的问题在组内共同讨论。数学小组的成立能集中学生在学习过程中的集体力量，加强了学生的自学能力和集体协作能力，在教师不在场的情况下也能够高效地解决问题，提升学习效率。所以，合作制度和数学小组的方式能够帮助学生更好地提高学习效率。
三、优化教学手段，完善教学结构
随着我国科技的不断进步，已经有越来越多的科学技术运用到教学之中，使用最多的当属计算机技术与多媒体技术。在高中数学的教学过程中，实施的引入计算机和多媒体等现代化的教学手段，可以简化教师在教学中的任务量，扩大课堂容量，例如，在讲解高中立体几何部分的内容时，就可以把立体几何与画图的任务交给计算机自动的操作。在教学过程中，数学教师还可以制作数学课件，通过数学课件的教学，可以更加有层次的提出教学内容，也能够让学生更加直接、明显的理解数学概念与数学模型，使学生在理解上更加容易。因此，要想构建高中数学高效课堂，就需要不断的应用现代化的教学手电，完善教学结构。以前已经有很多高中都开始使用了现代化的教学手段，并且取得了良好的教学效果。通过多媒体技术，能够让学生更加直观的理解数学概念与数学定义，可以画出很难用手画出的图形，是高中数学教学发展的必然要求。
四、转变教学观念，创新教学方法
传统的教学模式已经不适用于新课改的数学教材，要想构建高效的数学课堂，就需要数学教师不断的转变教学观念，创新教学方法与教学思路。教师在教学过程中应该不断的引入新的教学理念，创新教学方法，从多个角度、多种方式上进行教学内容的变换，让学生在学习的过程中不断的接受新鲜事物的刺激，提高学生对数学学习的兴趣，改变传统数学课堂的枯燥无味，这样能够更好的让学生跟着教师的思路学习。对数学教学方法进行创新，是新课程改革的需要，数学教学并不是一成不变的，数学教师就需要根据时代与教学大纲的不同要求，及时的调整自己的教学方法，使教学方法符合学生的需求。
结束语
总而言之，在新课程标准的要求之下，高中数学教师要通过改变自己的教学方法来调动学生的学习积极性，充分的体现出学生的主体地位，让学生成为课堂的主人。同时，也需要借助多种现代化的教学手段，使数学回归到生活之中，体现出数学的实用性，这样才能够促进学生更加自主的学习数学。

人工摘要：
新课程改革的实施给每一位教师都提供了新的发展机遇，但是也提出了更大的挑战。提高课堂效率，打造高效课堂也成为了广大数学教师关注的热点问题。高中数学教师在做好课堂教学之前，应该充分的研究新课程标准，对教材与学生进行更加充分的了解，使用更加合适的办法对自己的教学进行优化，努力打造出一个既民主宽松、又和谐开放的学习氛围，让学生在兴趣和快乐中学习，提高课堂效率。

T摘要：
而构建高中数学的高效课堂，就能够通过新思路与新方法，提高课堂效率，帮助学生更好的吸收与消化教材中的知识点。多名学生之间还可以组建数学小组，在每节课学习新知识之前就做好相关的预习准备工作，将小组成员在预习中普遍遇到的问题总结好，在上课的时候递交给老师，让老师集中在课堂上解答小组的共同问题。教师要从教学模式上着手，将生动的教学元素融入到课堂中来，慢慢让学生在课堂上能够在轻松的状态下接受数学知识的学习，然后学生们就会逐渐喜欢数学课，进而激发起学习数学的热情。
{'rouge-1': {'f': 0.6962962913755831,
             'p': 0.618421052631579,
             'r': 0.7966101694915254},
 'rouge-2': {'f': 0.5111662481818127,
             'p': 0.45374449339207046,
             'r': 0.5852272727272727},
 'rouge-l': {'f': 0.1590909041554754,
             'p': 0.14285714285714285,
             'r': 0.1794871794871795}}

W+T摘要：
而构建高中数学的高效课堂，就能够通过新思路与新方法，提高课堂效率，帮助学生更好的吸收与消化教材中的知识点。在实施新课程改革之前，高中数学教师都是使用传统的教学方法与教学模式，这种方法不仅具有较大的思维局限性，而且会降低学生对数学学习的兴趣，降低课堂效率。如何能够建设一个更加高效的数学课堂，这个问题已经成为了广大数学教师所面临的一个重要问题。
'rouge-1': {'f': 0.79885056971413,
             'p': 0.8128654970760234,
             'r': 0.7853107344632768},
 'rouge-2': {'f': 0.612716758007284,
             'p': 0.6235294117647059,
             'r': 0.6022727272727273},
 'rouge-l': {'f': 0.19512194623141,
             'p': 0.18604651162790697,
             'r': 0.20512820512820512}}

MMR摘要：
教师在教学过程中应该不断的引入新的教学理念，创新教学方法，从多个角度、多种方式上进行教学内容的变换，让学生在学习的过程中不断的接受新鲜事物的刺激，提高学生对数学学习的兴趣，改变传统数学课堂的枯燥无味，这样能够更好的让学生跟着教师的思路学习。纵观目前的高中数学课堂，虽然新课改正在全力实施，但数学课堂上教师和学生常常被数学学习压得抬不起头，课堂气氛死气沉沉，学生们的学习效率却不见提高。课堂教学的主体无疑是学生本身，所以教学首先要从课堂学习气氛上下功夫，将学生们对于数学学习的热情充分激发出来，让过去学生在课堂上被动接受教师向他们倾倒知识的情况转变为他们能够主动渴求学习数学知识。
'rouge-1': {'f': 0.6394849738295972,
             'p': 0.5155709342560554,
             'r': 0.8418079096045198},
 'rouge-2': {'f': 0.4827586159809751,
             'p': 0.3888888888888889,
             'r': 0.6363636363636364},
 'rouge-l': {'f': 0.17999999524200014,
             'p': 0.14754098360655737,
             'r': 0.23076923076923078}}